# 原型和贴纸
<!-- 2020.03.14 -->

许多不同的行业都使用原型来尝试特定的想法。 原型制作比全面生产便宜得多。 例如，汽车制造商可能会为新汽车设计制造许多不同的原型。 每款产品都旨在测试汽车的特定方面-空气动力学，造型，结构特征等。 守旧派的人可能会使用黏土模型进行风洞测试，也许轻木和胶布模型会用于艺术部门，等等。 不太浪漫的人会在计算机屏幕或虚拟现实中进行建模，从而进一步降低成本。 这样，可以尝试冒险或不确定的元素，而不必致力于构建真实项目。

我们以同样的方式构建软件原型，出于同样的原因来分析和暴露风险，并以大大降低的成本提供纠正的机会。像汽车制造商一样，我们可以针对一个原型来测试一个项目的一个或多个特定方面。

我们倾向于将原型视为基于代码的，但不一定总是如此。像汽车制造商一样，我们可以用不同的材料制造原型。便利贴非常适合制作动态事物的原型，例如工作流和应用程序逻辑。用户界面可以原型化为白板上的图形，也可以原型为使用绘画程序或界面构建器绘制的非功能性模型。

原型旨在回答仅几个问题，因此与投入生产的应用程序相比，它们便宜得多且开发速度更快。该代码可以忽略不重要的细节-目前对您而言并不重要，但稍后对用户可能非常重要。例如，如果要制作UI原型，则可以避免使用错误的结果或数据。另一方面，如果您只是研究计算或性能方面的问题，则可以摆脱糟糕的UI，甚至根本没有UI。

但是，如果您发现自己无法放弃细节，那么就需要问自己是否真的在建造原型。在这种情况下，也许采用示踪子弹式开发会更合适（请参阅话题 12 [_示踪子弹_](./示踪子弹.md) ）

## 原型化的东西

您可以选择使用原型进行什么样的调查？ 任何带有风险的东西。 以前没有尝试过的任何东西，或对最终系统绝对重要的任何东西。 未经证实，实验或可疑的任何内容。 您不满意的任何地方。 你可以原型

- 架构
- 现有系统中的新功能
- 外部数据的结构或内容
- 第三方工具或组件
- 性能问题
- 用户界面设计

原型制作是一种学习体验。 它的价值不在于所产生的代码，而在于汲取的教训。 这就是原型制作的重点。


---
## 提示 21 学习原型
---

## 如何使用原型

在构建原型时，您可以忽略哪些细节？

  _正确性_

    您也许可以在适当的地方使用伪数据。

  _完整性_

    该原型只能在非常有限的意义上起作用，也许只有一个预选的输入数据和一个菜单项。

  _坚固性_

    错误检查可能不完整或完全丢失。 如果您偏离预定义的路径，原型可能会在光辉的烟火表演中崩溃并燃烧。 没关系。

  _样式_

    承认这一点很痛苦，但是原型代码可能没有太多注释或文档的方式。 您可能会由于对原型的经验而产生大量的文档，但是相对而言原型系统本身很少。

由于原型应该掩盖细节，并专注于所考虑的系统的特定方面，因此您可能希望使用高级脚本语言来实现原型，该脚本语言要比项目的其余部分更高（可能是Python或Ruby之类的语言） ），因为这些语言可能会妨碍您。 您可以选择继续使用原型所使用的语言进行开发，也可以进行切换。 毕竟，您还是要扔掉原型。

如果您需要对用户界面进行原型设计，则可以使用许多工具来关注外观和/或交互，而不必担心代码或标记。

脚本语言也可以很好地与“胶水”结合使用，将低级的部分组合成新的组合。 使用这种方法，您可以将现有组件快速组装成新配置，以查看其工作方式。

## 原型架构

构建了许多原型来对正在考虑的整个系统进行建模。 与示踪子弹相反，原型系统中的各个模块都不需要特别起作用。 实际上，您甚至不需要编写代码即可对体系结构进行原型设计—您可以使用便利贴或索引卡在白板上进行原型设计。 您正在寻找的是系统如何整体挂在一起，再次推迟细节。 以下是您可能需要在体系结构原型中寻找的一些特定领域：

- 主要组成部分的职责是否明确定义并适当？
- 主要组件之间的协作是否定义明确？
- 耦合最小化了吗？
- 您能确定潜在的重复来源吗？
- 接口定义和约束是否可以接受？
- 每个模块是否都有执行过程中所需数据的访问路径？ 需要时是否具有访问权限？

最后一项往往会从原型制作经验中产生最大的惊喜和最有价值的结果。

## 如何不使用原型

在着手任何基于代码的原型之前，请确保每个人都了解您正在编写一次性代码。对于不知道原型只是原型的人，原型可能具有欺骗性的吸引力。您必须非常清楚此代码是一次性的，不完整的，并且无法完成。

容易被示范原型的外观完整性所误导，如果您未设定正确的期望，项目发起人或管理层可能会坚持部署原型（或其后代）。提醒他们，您可以用轻木和胶带制成一台出色的新车原型，但您不会在交通高峰时驾驶它！

如果您认为您的环境或文化中很可能会误解原型代码的目的，那么使用示踪符号方法可能会更好。您将最终获得一个可靠的框架，该框架可作为未来发展的基础。

如果使用得当，通过在开发周期的早期识别并纠正潜在的问题点，原型可以为您节省大量时间，金钱，痛苦-修复错误既便宜又容易。

## 相关内容包括

- 话题 14 [_域语言_](./域语言.md)
- 话题 37 [_聆听你的蜥蜴大脑_](../Chapter7/聆听你的蜥蜴大脑.md)
- 话题 27 [_别开过头了_](../Chapter4/别开过头了.md)
- 话题 17 [_Shell 游戏_](../Chapter3/shell.md)
- 话题 45 [_需求坑_](../Chapter8/需求坑.md)
- 话题 12 [_示踪子弹_](./示踪子弹.md)
- 话题 51 [_让用户满意_](../Chapter9/让用户满意.md)

## 练习
### 练习 3 (尽可能回答)

市场营销人员希望与您坐下来集思广益。 他们正在考虑使用可点击的图片映射将您带到其他页面，依此类推。 但是他们无法确定图片的模型-可能是汽车，电话或房屋。 您有目标页面和内容的列表； 他们希望看到一些原型。 哦，对了，您还有15分钟的时间。 您可能会使用哪些工具？
