# 域语言
<!-- 2020.03.15 -->

> _语言的极限是人的世界的极限。_
>
> -- _路德维格·维特根斯坦_

计算机语言会影响您对问题的看法以及对交流的看法。 每种语言都具有一系列功能-诸如静态与动态类型，早期与后期绑定，函数式与OO，继承模型，mixins，宏之类的流行语-所有这些都可能建议或掩盖某些解决方案。 与基于Haskell风格的思想的解决方案相比，设计考虑到C ++的解决方案将产生不同的结果，反之亦然。 相反，我们认为更重要的是，问题域的语言也可能提出编程解决方案。

我们总是尝试使用应用程序领域的词汇来编写代码（请参阅 维护词汇表[TODO]，在此建议使用项目词汇表）。 在某些情况下，务实的程序员可以进入下一个级别，并使用领域的词汇，语法和语义（语言）来进行实际编程。

---
## 提示 22 程序靠近问题域
---

## 一些现实世界的领域语言

让我们看几个例子，人们已经这样做了。

## RSpec
RSpec 是 Ruby 的测试库。 它启发了其他大多数现代语言的版本。 RSpec 中的测试旨在反映您期望的代码行为。

```ruby
describe BowlingScore do
    it "totals 12 if you score 3 four times" do
        score = BowlingScore.new
        4.times { score.add_pins(3) }
        expect(score.total).to eq(12)
    end
end
```

## Cucumber
Cucumber 是指定测试的编程语言中立方式。 您使用适合您所使用语言的 Cucumber 版本运行测试。 为了支持类似自然语言的语法，您还必须编写特定的匹配器，以识别短语并提取测试参数。

```java
Feature: Scoring
Background:
    Given an empty scorecard
Scenario: bowling a lot of 3s
    Given I throw a 3
    And I throw a 3
    And I throw a 3
    And I throw a 3
    Then  the score should be 12
```

Cucumber 测试旨在由软件的客户阅读（尽管实际上很少发生；为什么没有那么多企业用户阅读 Cucumber 功能 ？为什么会这样呢?）

---
### 为什么没有那么多企业用户阅读 Cucumber 功能
传统的收集需求，设计，代码和运送方法不起作用的原因之一是，它以我们知道需求是什么的概念为基础。 但是我们很少这样做。 您的业务用户对他们想要实现的目标含糊其词，但是他们既不知道也不关心细节。 这就是我们价值的一部分：我们了解意图并将其转换为代码。

因此，当您强迫业务人员签署需求文档或让他们同意一组Cucumber功能时，您所做的等同于让他们检查以Sumerian撰写的文章中的拼写。 他们会进行一些随机更改以保存面子并签名，以使您离开他们的办公室。

给他们运行的代码，但是，他们可以使用它。 那才是他们真正需求的体现。

---

## Phoenix Routes

许多 Web 框架都有路由功能，可以将传入的 HTTP 请求映射到代码中的处理程序函数上。 这是 Phoenix 的一个例子。

```elixir
scope "/", HelloPhoenix do
  pipe_through :browser # Use the default browser stack

  get "/", PageController, :index
  resources "/users", UserController
end
```

这表示以 “/” 开头的请求将通过一系列适用于浏览器的过滤器运行。 对“/”本身的请求将由 PagewController 模块中的 index 函数处理。 UsersController 实现了管理可通过 url /users 访问的资源所需的功能。

## Ansible

Ansible 是一种通常在一堆远程服务器上配置软件的工具。 它是通过阅读您提供的规范，然后在服务器上进行使其与该规范相对应的任何操作来完成的。 该规范可以用YAML编写, 这种语言可以根据文字描述构建数据结构：

```YAML
---
- name: install nginx
    apt: name=nginx state=latest
- name: ensure nginx is running (and enable it at boot)
    service: name=nginx state=started enabled=yes

- name: write the nginx config file
    template: src=template/nginx.conf.j2 dest=/etc/nginx/nginx.conf
  notify:
    - restart nginx
```

此示例可确保在我的服务器上安装了最新版本的nginx，默认情况下已启动该版本，并使用您提供的配置文件。

## 领域语言的特征

让我们更仔细地看这些例子。

RSpec 和 Phoenix 路由以其宿主语言（Ruby 和 Elixir）编写。 它们使用一些相当曲折的代码，包括元编程和宏，但是最终它们被编译并作为常规代码运行。

Cucumber 测试和 Ansible 配置以其自己的专用语言编写。 Cucumber 测试将转换为要运行的代码或数据结构，而Ansible规范始终会转换为由 Ansible 本身运行的数据结构。

结果，RSpec 和路由代码被嵌入到您运行的代码中：它们是代码词汇的真正扩展。 Cucumber 和 Ansible 通过代码读取，并转换为代码可以使用的某种形式。

我们称 RSpec 和内部域语言的路由示例，而 Cucumber 和 Ansible 使用外部语言。

## 内部和外部语言之间的权衡

通常，内部领域语言可以利用其宿主语言的功能：您创建的领域语言功能更强大，而这种功能是免费提供的。 例如，您可以使用一些 Ruby 代码自动创建一堆 RSpec 测试。 在这种情况下，我们可以测试没有备件或罢工的分数：

```ruby
describe BowlingScore do
  (0..4).each do |pings|
    (1..20).each do |throws|
      target = pins * throws

      it "totals #{target} if you score #{pins} #{throws} times" do
        score = BowlingScore.new
        throws.times { score.add_pins(pins) }
        expect(score.total).to eq(target)
      end
    end
  end
end
```

您刚编写了100项测试。 休息一天。

内部域语言的缺点是，您受该语言的语法和语义的束缚。 尽管某些语言在这方面非常灵活，但是您仍然不得不在所需的语言和可以实现的语言之间进行折衷。

最终，无论您想出什么，仍然必须是目标语言中的有效语法。 带有宏的语言（例如 Elixir，Clojure 和 Crystal）为您提供了更多的灵活性，但最终语法是语法。

外部语言没有这种限制。只要您可以为该语言编写解析器，就可以轻松进行。有时，您可以使用其他人的解析器（就像 Ansible 使用 YAML 所做的那样），但是您又回到了妥协的位置。

编写解析器可能意味着向您的应用程序添加新的库和工具。 编写好的解析器并不是一件容易的事。 但是，如果您发自内心，可以考虑使用解析器生成器（例如 bison 或 ANTLR）以及解析框架（例如许多 PEG 解析器）。

我们的建议很简单：不要花费比您多的努力。 编写域语言会给您的项目增加一些成本，并且您需要确信节省的资金（可能是长期的）可以抵消。

通常，如果可以的话，请使用现成的外部语言（例如 YAML，JSON 或 CSV）。 如果没有，请查看内部语言。 我们建议仅在应用程序的用户使用您的语言编写时使用外部语言。

## 廉价的内部领域语言

最后，如果您不介意宿主语言语法泄漏，则可以创建内部域语言。 不要做大量的元编程。 相反，只需编写函数即可完成工作。 实际上，这几乎是 RSpec 的作用：

```ruby
describe BowlingScore do
  it "totals 12 if you score 3 four times" do
    score = BowlingScore.new
    4.times { score.add_pins(3) }
    expect(score.total).to eq(12)
  end
end
```

在这段代码中，describe, it, expect，to 和 eq 都是 Ruby 的方法。 关于如何传递对象，幕后有一些线索，但这全都是代码。

我们将在练习中对此进行一些探讨。

## 相关内容包括

- 话题 32 [配置](../Chapter5/配置.md)
- 话题 8 [好设计的本质](./好设计的本质.md)
- 话题 13 [原型和便签](./原型和便签.md)

## 挑战

- 您当前项目的某些要求可以用特定领域的语言来表达吗？ 是否有可能编写出可以生成大多数所需代码的编译器或翻译器？

- 如果您决定采用迷你语言作为更接近问题域的一种编程方式，那么您将接受为实现它们而付出的努力。 您能看到为一个项目开发的框架可以在其他项目中重用的方式吗？

## 练习

### 练习 4 （尽可能回答）

我们想要实现一种迷你语言来控制简单的绘图程序包（也许是海龟图形系统）。 该语言由单字母命令组成。 某些命令后跟一个数字。 例如，以下输入将绘制一个矩形。

```javascript
P 2 # select pen 2
D   # pen down
W 2 # draw west 2
N 1 # then north 1
E 2 # then east 2
S 1 # then back south
U   # pen up
```

执行解析该语言的代码。 它的设计应使其易于添加新命令。

### 练习 5 （尽可能回答）

在上一个练习中，我们为乌龟图形语言实现了一个简单的解析器-它是一种外部域语言。 现在，再次将其实现为内部语言。 不要做任何聪明的事情：只需为每个命令编写一个函数。 您可能必须将命令的名称更改为小写，并且可能需要将它们包装在某些内容中以提供一些上下文。

### 练习 6 （尽可能回答）

设计 BNF 语法以解析时间规范。 以下所有示例均应接受。

```javascript
4pm, 7:38pm, 23:42, 3:16, 3:16am
```

### 练习 7 （尽可能回答）

在上一练习中，使用您选择的语言的 PEG 解析器生成器为 BNF 语法实现解析器。 输出应该是一个整数，其中包含午夜之后的分钟数。

### 练习 8 （尽可能回答）

使用脚本语言和正则表达式来实现时间解析器。
