# 好设计的本质
<!-- 2020.03.03 -->

世界上到处都是专家和专家，他们都渴望在设计软件方面传递他们来之不易的智慧。 首字母缩略词，列表（似乎倾向于五个条目），模式，图表，视频，演讲，以及（互联网就是互联网）很可能是一部关于迪米特法则的很酷的系列，使用花里花哨非常华丽的解释。

我们，您的温柔作家，也对此感到内疚。 但是，我们想通过解释一些直到最近才对我们显而易见的东西来做出修正。 首先声明：

---
## 提示 14 好设计比糟糕的设计更容易更改
---

如果东西能够适应使用它的人，那么它就是经过精心设计的。 对于代码，这意味着它必须通过更改来适应。 因此，我们相信 ETC 原则：更容易更改。 ETC。 就是这样。

据我们所知，每种设计原则都有 ETC 的特殊情况。

为什么解耦好？ 因为通过隔离关注点，我们使每个方面都更容易更改。 ETC。

为什么单一责任原则有用？ 因为需求的变化只反映了一个模块的变化。 ETC。

为什么命名很重要？ 因为好的命名使代码更易于阅读，因此您必须阅读代码才能进行更改。 ETC！

## ETC 是一种价值, 而不是规则

价值是可以帮助您做出决定的事情：我应该这样做还是那样做？ 在考虑软件时，ETC 是一个指导方针，可以帮助您进行选择。 就像您所有其他价值观一样，它应该浮在您有意识的思想后面，并巧妙地将您推向正确的方向。

但是，您如何做到这一点呢？ 我们的经验是，这需要一些初步的有意识的强化。 您可能需要花一个星期左右的时间自问：“我刚才所做的事情是否使整个系统更容易或更难更改？” 在你保存文件时问自己。 在编写测试时问自己。 修复错误时问自己。

ETC 有一个隐含的前提。 它假设一个人可以在将来说出更容易改变的路径。 在很多时候，常识是正确的，您可以进行有根据的猜测。

不过，有时候，您不会有任何线索。 没关系。 在那种情况下，我们认为您可以做两件事。

首先，考虑到您不确定要进行哪种形式的更改，您可以始终退回到最终的“易于更改”路径：尝试使编写的内容可替换。 这样一来，无论将来发生什么，这一段代码都不会成为障碍。 这似乎很极端，但实际上，无论如何，这始终是您应该做的事情。 实际上，这只是在考虑保持代码分离和凝聚力。

其次，将此视为开发本能的一种方式。 请在工程日刊上记录下情况：您的选择以及对更改的一些猜测。 在源代码中留一个标签。 然后，将来某一天，当必须更改此代码时，您可以进行回顾并提供反馈。 下次您遇到类似的岔路口时可能会有所帮助。

本章的其余各个部分对设计有特定的想法，但是所有想法都是受这一原则启发的。

## 相关内容包括
- 话题 14 [_域语言_](./域语言.md)
- 话题 28 [_解耦_](./Chapter5/解耦.md)
- 话题 9  [_重复的恶魔_](./重复的恶魔.md)
- 话题 31 [_继承税_](./Chapter5/继承税.md)
- 话题 10 [_正交性_](./正交性.md)
- 话题 11 [_可逆性_](./可逆性.md)
- 话题 30 [_转换编程_](./Chapter5/转换编程.md)

## 挑战
- 考虑一下您经常使用的设计原则。 是否旨在使事情易于更改

- 还要考虑语言和编程范例（OO，FP，Reactive 等）。 在帮助您编写 ETC 代码时，有没有正面的看法或负面的看法？ 两者都有吗？ 在编码时要避免负数并（如他们所说的）强调正数，该怎么办？

- 保存文件时，许多编辑器都支持（内置或通过扩展名）运行命令。 让您的编辑器弹出 ETC？ 每次保存时都会显示一条消息，并将其用作提示来考虑您刚刚编写的代码。 容易改变吗？
