# 重复的恶魔
<!-- 2020.03.04 -->

为计算机提供两个相互矛盾的知识是队长 James T. Kirk 制止掠夺其人工智能的首选方法。 不幸的是，同样的原理可以有效地减少你的代码。

作为程序员，我们收集，组织，维护和利用知识。 我们记录规范方面的知识，使之在正在运行的代码中活跃起来，并用其提供测试过程中所需的检查。

不幸的是，知识并不稳定。 它经常发生变化。 与客户会面后，您对要求的理解可能会发生变化。 政府改变法规，一些业务逻辑已经过时。 测试可能表明所选算法无效。 所有这些不稳定因素意味着我们将很大一部分时间花费在维护模式上，从而重新组织和重新表达系统中的知识。

大多数人认为维护是在发布应用程序时开始的，维护意味着修复错误并增强功能。 我们认为这些人是错的。 程序员一直处于维护模式。 我们的理解每天都在变化。 随着我们对项目的重视，出现了新的需求，现有的需求也在不断发展。 也许环境在变化。 无论出于何种原因，维护不是离散的活动，而是整个开发过程中的日常工作。

在执行维护时，我们必须找到并更改事物的表示形式-嵌入在应用程序中的那些知识囊。 问题在于，很容易复制我们开发的规范，流程和程序中的知识，并且当我们这样做时，我们会引起一场维护噩梦，这种噩梦始于应用发布之前。
我们认为，可靠地开发软件并使开发更容易理解和维护的唯一方法是遵循我们所谓的 DRY 原则：

每条知识在系统中必须具有单一，明确，权威的表示形式。

为什么我们称它为 DRY ？

---
## 提示 15 DRY - 不要重复你自己(Don't Repeat Yourself)
---

另一种方法是在两个或多个位置表达相同的内容。 如果您更改了一个程序，则必须记住要更改其他程序，或者像外来的计算机一样，您的程序将因矛盾而屈服。 这不是您是否会记住的问题；这是您何时会忘记的问题。
在整本书中，您经常会发现 DRY 原理一次又一次地出现，而且通常情况下与编码无关。 我们认为它是实用程序员工具箱中最重要的工具之一。

在本节中，我们将概述重复问题，并提出处理重复问题的一般策略。

## DRY 不仅仅是代码

让我们先解决一些问题。 在本书的第一版中，我们在解释“不要重复自己”的含义方面做得很差。 许多人认为它仅指代码：他们认为 DRY 的意思是“不要复制和粘贴源代码行”。

这是 DRY 的一部分，但这是很小而微不足道的一部分。

DRY 是关于 知识 的复制，意图 的复制。 就是要在两个不同的地方（可能以两种完全不同的方式）表达同一件事。

这是一次严峻的考验：当代码的某些方面必须更改时，您是否发现自己在多个地方以多种不同格式进行了更改？ 您是否需要更改代码和文档，或更改包含其的数据库架构和结构，或者…？ 如果是这样，则您的代码不是DRY。

因此，让我们来看一些典型的重复示例。

## 代码里的重复

这可能是微不足道的，但是代码重复很常见。 这是一个例子：

```elixir
  def print_balance(account)
    printf "Debits:  %10.2f\n", account.debits
    printf "Credits: %10.2f\n", account.credits

    if account.fees < 0
      printf "Fees: %10.2f-\n", -account.fees
    else
      printf "Fees: %10.2f\n", account.credits
    end

    printf "———-\n"

    if account.balance < 0
      printf "Balance: %10.2f-\n", -account.balance
    else
      printf "Balance: %10.2f\n", account.balance
    end
  end
```

现在暂时不要理会我们犯了新手错误，即将货币存储在浮点类型中。 而是看看您是否可以在此代码中发现重复项。 （我们至少可以看到三件事，但您可能会看到更多）。

你发现了什么？ 这是我们的清单。

首先，显然是处理负数的复制粘贴操作。 我们可以通过添加另一个功能来解决此问题：

```elixir
  def format_amount(value)
    result = sprintf("%10.2f", value.abs)
    if value < 0
      result + "-"
    else
      result + " "
    end
  end

  def print_balance(account)
    printf "Debits:  %10.2f\n", account.debits
    printf "Credits: %10.2f\n", account.credits
    printf "Fees:    %s\n",     format_amount(account.fees)
    printf "         ———-\n"
    printf "Balance: %s\n",     format_amount(account.balance)
  end
```

另一个重复是在所有 printf 调用中重复字段宽度。 我们可以通过引入一个常量并将其传递给每个调用来解决此问题，但是为什么不使用现有函数呢？

```elixir
  def format_amount(value)
    result = sprintf("%10.2f", value.abs)
    if value < 0
      result + "-"
    else
      result + " "
    end
  end

  def print_balance(account)
    printf "Debits:  %s\n", format_amount(account.debits)
    printf "Credits: %s\n", format_amount(account.credits)
    printf "Fees:    %s\n", format_amount(account.fees)
    printf "         ———-\n"
    printf "Balance: %s\n", format_amount(account.balance)
  end
```

还有别的吗？ 如果客户要求在标签和数字之间留出多余的空间怎么办？ 我们必须更改 5 行。 让我们删除该重复项。

```elixir
  def format_amount(value)
    result = sprintf("%10.2f", value.abs)
    if value < 0
      result + "-"
    else
      result + " "
    end
  end

  def print_line(label, value)
    printf "%-9s%s\n", label, value
  end

  def report_line(label, amount)
    print_line(label + ":", format_amount(amount))
  end

  def print_balance(account)
    report_line("Debits",  account.debits)
    report_line("Credits", account.credits)
    report_line("Fees",    account.fees)
    print_line("",         "———-")
    report_line("Balance", account.balance)
  end
```

如果必须更改金额格式，则可以更改 format_amount。 如果要更改标签格式，请更改 report_line。

仍然存在隐含的违规 DRY：分隔线中的连字符数与“金额”字段的宽度有关。 但这并不是完全匹配：目前比它短一个字符，因此任何结尾的减号都超出了该列。 这是客户的意图，与实际金额格式不同。

### 并非所有代码重复都是知识重复

作为在线葡萄酒订购应用程序的一部分，您要捕获并验证用户的年龄以及订购的数量。 根据网站所有者的说法，它们都应为数字，且均应大于零。 因此，您可以编写验证代码：

```elixir
  def validate_age(value):
    validate_type(value, :integer)
    validate_min_integer(value, 0)

  def validate_quantity(value):
    validate_type(value, :integer)
    validate_min_integer(value, 0)
```

在代码审查期间，所有人都会拒绝该代码，声称这是 DRY 违规：两个功能体都是相同的。

他们错了。 代码相同，但是它们表示的知识不同。 这两个函数验证恰好具有相同规则的两个不同的事物。 那是巧合，而不是重复。

## 文档重复

吃你的蔬菜。睡8小时。请评论您的函数。

所以我们经常看到这样的事情：

```elixir
  # Calculate the fees for this account.
  #
  # * Each returned check costs $20
  # * If the account is in overdraft for more than 3 days,
  #   charge $10 for each day
  # * If the average account balance is greater that $2,000
  #   reduce the fees by 50%

  def fees(a)
    f = 0
    if a.returned_check_count > 0
      f += 20 * a.returned_check_count
    end
    if a.overdraft_days > 3
      f += 10*a.overdraft_days
    end
    if a.average_balance > 2_000
      f /= 2
    end
    f
  end
```

该函数的意图给出了两次：一次在注释中，另一次在代码中。 客户更改了费用，我们必须同时更新两者。 如果有时间，我们几乎

可以保证注释和代码会步入正轨。

当注释添加到代码中时，请问问自己。 从我们的角度来看，它只是弥补了一些不好的命名和布局。 下面这样怎么样：

```elixir
  def calculate_account_fees(account)
    fees  = 20 * account.returned_check_count
    fees += 10 * account.overdraft_days

    if account.overdraft_days > 3
      fees /= 2
    if account.average_balance > 2_000
      fees
  end
```

名称说明了它的作用，如果有人需要详细信息，请在源代码中列出。 这就是 DRY！

## 数据中违反 DRY 的行为

我们的数据结构代表知识，它们可能违反 DRY 原理。 让我们看一下代表一行的类：

```java
  class Line {
    Point  start;
    Point  end;
    double length;
  };
```

乍一看，这堂课看起来很合理。 一行显然有一个起点和终点，并且总是有长度（即使它为零）。 但是我们有重复。 长度由起点和终点定义：更改其中一个点，然后更改长度。 最好将长度作为计算字段：

```java
  class Line {
    Point  start;
    Point  end;
    double length() { return start.distanceTo(end); }
  };
```

在开发过程中，出于性能原因，您可能选择违反DRY原则。 当您需要缓存数据以避免重复昂贵的操作时，通常会发生这种情况。 诀窍是定位影响。 违规行为不会暴露给外界：只有类中的方法才需要担心保持直接。

```java
  class Line {

    private double length;
    private Point start;
    private Point end;

    public Line(Point start, Point end) {
      this.start = start;
      this.end = end;
      calculateLength()
    }

    public void setStart(Point p) {
      this.start = p;
      calculate_length()
    }

    void setEnd(Point p) {
      this.end = p;
      calculate_length()
    }

    Point getStart(void) { return start; }

    Point getEnd(void) { return end; }

    double getLength() { return length; }

    private void calculate_length() {
      this.length = start.distanceTo(end);
    }
  }
```

此示例还说明了一个重要问题：每当模块公开数据结构时，您就将使用该结构的所有代码耦合到该模块的实现中。 在可能的情况下，请始终使用访问器函数读取和写入对象的属性。 将来将使添加功能变得更加容易。

访问器功能的这种使用与 Meyer 的 统一访问原则 相关联，该原则在面向对象的软件构造[TODO Mey97]中进行了描述，该原则指出，模块提供的所有服务都应以统一的符号表示，而不背离它们是否通过以下方式实现：存储或通过计算。

### 代表性重复

您的代码与外界交互：通过其他库的 API，通过远程调用的其他服务，外部源中的数据等等。 几乎每次您都会引入某种 DRY 违规：您的代码必须具有外部事物中也存在的知识。 它需要知道 API，架构，错误代码的含义或其他内容。 这里的重复之处是两件事（您的代码和外部实体）必须了解其接口的表示形式。 一端更改它，另一端中断。

这种重复是不可避免的，但可以减轻。 这里有一些策略。

### 跨内部 API 的重复

对于内部API，请寻找可让您以某种非特定格式指定API的工具。 这些工具通常会生成文档，模拟API，功能测试和API客户端，后者使用多种不同的语言。 理想情况下，该工具会将您所有的API存储在中央存储库中，从而允许它们在团队之间共享。

### 跨外部 API 重复

您会越来越多的发现，使用 OpenAPI 之类的文件正式记录了公共API。 这样一来，您就可以将API规范导入到本地API工具中，并与服务更可靠地集成。

如果您找不到这样的规范，请考虑创建一个规范并发布。 其他人不仅会发现它有用。 您甚至可以获得维护它的帮助。

### 数据源重复

许多数据源使您可以对它们的数据模式进行反思。 这可以用来消除它们和您的代码之间的许多重复。 您可以直接从架构中生成容器，而不是手动创建代码以包含此存储的数据。 许多持久性框架将为您完成繁重的工作。

还有另一种选择，而我们通常更喜欢这种选择。 与其编写以固定结构（例如，结构或类的实例）表示外部数据的代码，不如将其粘贴到键/值数据结构中（您的语言可能将其称为映射，哈希，字典，甚至 宾语）

单靠这是一件冒险的事情：知道所使用的数据会失去很多安全性。 因此，我们建议在此解决方案中添加第二层：一个简单的表驱动验证套件，用于验证您所创建的地图是否至少包含所需数据以及所需格式。 同样，您也许可以使用API生成工具来执行此验证。

## 开发人员间重复

可能最难检测和处理的重复类型发生在项目的不同开发人员之间。 整个功能集可能会被无意中复制，并且这种复制可能多年无法发现，从而导致维护问题。 我们听说过美国某州的情况，该州对其政府计算机系统进行了Y2K合规性调查。 审核发现了10,000多个程序，每个程序包含不同版本的社会安全号码验证码。

在较高的层次上，通过建立一支强大的，紧密联系，沟通良好的团队来解决问题。 但是，在模块级别，问题更加隐蔽。 并非属于明显职责范围的常用功能或数据可以多次实施。

我们认为处理此问题的最佳方法是鼓励开发人员之间进行积极而频繁的沟通。

也许每天召开一次站立会议。 设立论坛（例如 Slack 的频道）来讨论常见问题。 这提供了一种即使在多个站点之间进行交流的非侵入式方式，同时保留了所有所说内容的永久历史记录。

任命一个团队成员作为项目管理员，其职责是促进知识交流。 在源代码树的中心位置可以放置实用程序例程和脚本。 并且要非正式地或在代码审查期间阅读其他人的源代码和文档。 您不是在偷听，而是从他们那里学习。 请记住，访问是互惠的-也不要因为别人在您的代码中钻研（粘贴？）而感到困惑。

## 提示 16 使其易于重用

您想做的是营造一种环境，在这种环境中，查找和重用现有内容比自己编写要容易。 如果这不容易，人们将不会做。 而且，如果您无法重用，则可能会面临知识重复的风险。

## 相关内容包括

- 话题 38 [_巧合编程_](../Chapter7/巧合编程.md)
- 话题 32 [_配置_](../Chapter5/配置.md)
- 话题 28 [_解耦_](../Chapter5/解耦.md)
- 话题  8 [_好设计的本质_](./好设计的本质.md)
- 话题 40 [_重构_](../Chapter7/重构.md)
