# 在某处保持安全
<!-- 2020.04.21 -->
> _好篱笆造就好邻居。_
>
> _-- 罗伯特·弗罗斯特，《修墙》_

在第一版关于代码耦合的讨论中，我们提出了一个大胆而天真的说法。"我们不需要像间谍或异见者一样偏执。" 我们错了。事实上，你确实需要这样的偏执狂，每天都要如此。

在我们写这篇文章的时候，每天的新闻都充满了毁灭性的数据泄露、系统被劫持和网络欺诈的故事。数以亿计的记录一次被盗，数十亿美元的损失和修复费用--这些数字每年都在快速增长。在绝大多数情况下，这并不是因为攻击者非常聪明，甚至隐隐约约约有能力。

而是因为开发者的粗心大意。

## 其他 90%
编码的时候，你可能会经历几次 "它能用了！"和 "为什么不能用了？"的循环，偶尔也会出现 "不可能发生这样的事情..........." 在这个上坡的过程中，经过几次上坡和颠簸之后，很容易对自己说："哎呀，都成功了！"并宣布代码完成了。当然，这还没有完成。你已经完成了90%，但现在你要考虑的是另外的90%。

接下来你要做的事情就是分析代码中可能出错的地方，并将这些地方加入到你的测试套件中。你会考虑到一些事情，比如传入不好的参数，泄露或不可用的资源；诸如此类的事情。

在过去的好日子里，这种对内部错误的评估可能已经足够了。但今天，这仅仅是个开始，因为除了内部原因造成的错误之外，你还需要考虑外部行为者如何故意搞砸系统。但也许你会抗议说："哦，没有人会在乎这个代码，它不重要，甚至没有人知道这个服务器......" 外面的世界很大，而且大部分都有联系。不管是地球另一端的无聊孩子，国家支持的恐怖主义，犯罪团伙，企业间谍，甚至是报复性的前男友，他们都在外面，都在瞄准你。一个没有补丁的、过时的系统在开放网络上的存活时间是以分钟为单位，甚至更短。

通过隐蔽性来实现安全是行不通的。

## 安全的基本原则
务实的程序员都有一种健壮的偏执狂，不仅对我们自身的缺陷和局限性有一定的认识，同时也认识到外部攻击者会抓住任何机会来破坏我们的系统。你的特定开发和部署环境会有自己的安全需求，但有一些基本原则你应该时刻铭记在心。

1. 最大限度地减少攻击面积

2. 最低限度的特权原则

3. 安全默认值

4. 加密敏感数据

5. 保持安全更新

下面我们就来逐一看一看。

### 最大限度地减少攻击面积
系统的攻击面积是指攻击者可以输入数据、提取数据或调用执行服务的所有访问点的总和。以下是几个例子。
代码的复杂性导致了攻击向量

代码的复杂性使攻击面变大，有更多的机会产生意想不到的副作用。把复杂的代码看成是使表面积变得更加多孔，容易被感染。再说一次，简单的、更小的代码更好。更少的代码意味着更少的bug，更少的安全漏洞机会。更简单、更紧密、更复杂的代码更容易推理，更容易发现潜在的弱点。

_输入数据是攻击的载体_

永远不要相信来自外部实体的数据，在将数据传递给数据库、视图渲染或其他处理之前，一定要对其进行消毒处理。"[65]有些语言可以帮助解决这个问题。比如在 Ruby 中，持有外部输入的变量会被玷污，这就限制了对其进行什么操作。例如，这段代码显然是使用 wc 实用程序来报告一个文件的名称在运行时提供的文件中的字符数。

```ruby
puts "Enter a file name to count:"
name = gets
system("wc -c #{name}")
```

恶意的用户可以用这样的方式进行破坏。

```bash
Enter a file name to count:
test.dat; rm -rf /
```

但是，将 SAFE 级别设置为 1 会对外部数据造成污点，这意味着它不能在危险的情况下使用。

```bash
>> $SAFE = 1
puts "Enter a file name to count:"
name = gets
system("wc -c #{name}")
$ ruby taint.rb
Enter a file name to count:
test.dat; rm -rf /
code/safety/taint.rb:5:in `system': Insecure operation - system (SecurityError)
       from code/safety/taint.rb:5:in `main'
```

_未经认证的服务是一种攻击手段_

就其本质而言，世界上任何地方的任何用户都可以调用未经认证的服务，因此，如果不做任何其他处理或限制，你至少立即就会给拒绝服务攻击创造了机会。最近有不少高度公开的数据泄露事件都是由于开发者不小心把数据放到了云中的未经认证的、可公开读取的数据存储中。

_经过认证的服务是一个攻击载体_

将授权用户的数量控制在绝对最低限度。剔除不使用、老旧或过时的用户和服务。已发现许多联网设备包含简单的默认密码或未使用、未受保护的管理账户。如果一个具有部署凭证的账户被泄露，你的整个产品就会被泄露。

_输出数据是一个攻击载体_

有一个关于系统尽职尽责地报告错误信息密码被另一个用户使用的系统的故事（可能是远古的）。不要泄露信息。确保你所报告的数据适合于该用户的授权。截断或掩盖潜在的风险信息，如社会保险或其他政府身份号码。

_调试信息是一种攻击的载体_

没有什么比在你的本地 ATM 机、机场自助机或崩溃的网页上看到完整的栈跟踪数据更让人心动的了。旨在使调试更容易的信息也可以使破解更容易。确保任何 "测试窗口"（这里讨论过）和运行时的异常报告都能避免被间谍的眼睛看到。

---
## 提示 72 保持简单，尽量减少攻击面
---

### 最低限度的特权原则
另一个关键的原则是，总是在最短的时间内使用最少的权限。换句话说，不要自动抢占最高权限级别的权限，比如root 或 Administrator。而如果需要那个最高级别的权限，就拿下它，做最少的工作，并迅速放弃权限，以减少风险。这个原则可以追溯到70年代初。

> _系统的每一个程序和每一个有权限的用户都应该使用最少的权限来完成工作。_
>
> _-- Jerome Saltzer, Communications of the ACM, 1974._

例如，Unix 衍生系统中的登录程序最初是以 root 权限执行的。但是，当它完成了正确的用户身份验证后，它就会把高级权限降为用户的高级权限。

这并不仅仅适用于操作系统的权限级别。你的应用是否实现了不同级别的访问权限？是否是钝器，比如 "管理员 "与 "用户"？" 如果是这样，可以考虑更细化，将敏感资源划分为不同的类别，而单个用户只对其中的某些类别拥有权限。

这种技术与最小化表面积的想法是相同的，即通过时间和权限级别来减少攻击载体的范围。在这种情况下，少即是多。

### 安全默认值
你的应用程序上的默认设置，或者你的网站上的用户，应该设置为最安全的值。这些值可能不是最友好或最方便的值，但最好是让每个人根据自己的情况，在安全和方便性之间进行权衡。

例如，密码输入的默认值可能是隐藏输入的密码，用星号("*")代替每个字符。如果你是在拥挤的公共场所输入密码，或者在大庭广众之下输入密码，这是一个合理的默认设置。但有些用户可能希望看到密码被拼写出来，也许是为了方便使用。如果几乎没有什么风险被人偷看，这对他们来说是一个合理的选择。

### 加密敏感数据
不要将个人身份信息、财务数据、密码或其他凭证留在纯文本中，无论是在数据库还是其他外部文件中。如果数据被暴露，加密可以提供额外的安全保障。

在话题 19，[_版本控制_](../Chapter4/版本控制.md) 中，我们强烈建议将项目所需的一切都放在版本控制下。嗯，几乎是所有的东西。这里有一个主要的例外。

不要在版本控制中检查机密、API 密钥、SSH 密钥、加密密码或其他凭据。

密钥和秘密需要单独管理，通常通过配置文件或环境变量作为构建和部署的一部分。

---
### 反密码模式
安全性的根本问题之一是，很多时候，好的安全性往往与常识或惯例背道而驰。例如，你可能认为严格的密码要求会增加你的应用程序或网站的安全性。那你就错了。

严格的密码策略实际上会降低你的安全性。下面是一个非常糟糕的想法的简短清单，以及 NIST 的一些建议。

- 不要将密码长度限制在64个字符以下。NIST建议将256个字符作为最佳的最大长度。

- 不要截断用户选择的密码。

- 不要限制特殊字符，如 []();&%$# 或 / 。参见本节前面关于 Bobby Tables 的说明。如果你的密码中的特殊字符会危及你的系统，那么你的问题就更大了。NIST说要接受所有打印的ASCII字符、空格和Unicode。

- 不要向未经认证的用户提供密码提示，或提示特定类型的信息（如 "你的第一只宠物的名字是什么？"）。

- 不要禁用浏览器中的粘贴功能。瘫痪浏览器和密码管理器的功能并不会使你的系统更安全，事实上，它驱使用户创建更简单、更短的密码，更容易被破解。美国的 NIST 和英国的国家网络安全中心都明确要求验证器允许粘贴功能，原因就在于此。

- 不要强行规定其他的组成规则。例如，不要强制规定任何特定的大写和小写、数字或特殊字符的组合，或禁止重复字符等。

- 不要武断地要求用户在一定时间后更改密码。只有在有正当理由的情况下，例如，如果出现漏洞，才可以这样做。

你要鼓励使用长的、随机的、具有高度熵的密码。人为的限制会限制熵，并鼓励用户养成不良的密码习惯，使你的用户账户容易被接管。

---

### 保持安全更新
更新计算机系统可能是一个巨大的痛苦。你需要那个安全补丁，但作为一个副作用，它会破坏你的应用程序的某些部分。你可以决定等待，并将更新推迟到以后再进行。这是一个可怕的想法，因为现在你的系统容易受到已知漏洞的攻击。

---
## 提示 73 快速应用安全补丁
---

这个提示会影响到每一台联网的设备，包括手机、汽车、电器、个人笔记本、开发者机、构建机器、生产服务器和云图象等所有联网设备。一切都会影响到。如果你认为这并不重要，只要记住，历史上最大的数据泄露事件（到目前为止）都是由系统更新落后造成的。

不要让它发生在你身上。

## 常识与加密
重要的是要记住，当涉及到密码学的事情时，常识可能会让你失望。当涉及到密码时，第一条也是最重要的规则是永远不要自己动手。即使对于密码这样简单的东西，常见的做法也是错误的（见侧边栏《密码反模式》）。一旦你进入了密码世界，即使是最微小的、看起来最不起眼的错误也会危及到一切：你的自制的巧妙新加密算法很可能在几分钟内就会被专家破解。你不希望自己做加密。

正如我们在其他地方说过的那样，只依靠可靠的东西：经过严格审核、彻底检查、维护良好、经常更新，最好是开源的库和框架。

除了简单的加密任务之外，还要认真审视一下你的网站或应用程序的其他安全相关功能。以认证为例。

为了实现自己的密码或生物识别认证登录，你需要了解哈希和 salts 是如何工作的，破解者如何使用 Rainbow 表等东西，为什么你不应该使用 MD5 或 SHA1，以及其他一系列的问题。即使你把这些都弄明白了，但到最后，你还是有责任保护好数据，并保持数据的安全，无论出现什么新的法律和法律义务，你都要遵守。

或者，你可以采取务实的方法，通过使用第三方认证供应商，让别人来负责。如果您是大型企业组织的一部分，这可能是您在内部运行的现成服务，或者从云中的服务提供商那里获得的服务。身份验证服务通常可以从电子邮件、电话或社交媒体提供商那里获得，这可能适合你的应用，也可能不适合你的应用。无论如何，这些人整天都在维护他们的系统安全，而且他们比你更擅长于此。

在外部注意安全。

## 相关内容包括
- 话题 25 [_断言式编程_](../Chapter4/断言式编程.md)
- 话题 38 [_巧合编程_](./巧合编程.md)
- 话题 24 [_死程序不说谎_](../Chapter4/死程序不说谎.md)
- 话题 23 [_契约设计_](../Chapter4/契约设计.md)
- 话题 45 [_需求坑_](../Chapter8/需求坑.md)
