# 巧合编程
<!-- 2020.04.16 -->

你看过老的黑白战争片吗？那些疲惫的士兵在灌木丛中小心翼翼地前进。前面有一块空地：有地雷吗，或者说可以安全通过吗？没有任何迹象表明这是一个雷区--没有标志、铁丝网或弹坑。士兵用刺刀戳了戳前面的地面，然后抽搐着，期待着爆炸。但并没有爆炸。于是，他痛苦地在田野里走了一会儿，边走边戳，边戳边看。最终，他确信这块地是安全的，他挺直了身子，骄傲地向前走去，然后就被炸成了碎片。

这名士兵最初对地雷的探测什么也没发现，但这只是运气好而已。他被引导到了一个错误的结论--结果是灾难性的。

作为开发者，我们也是在雷区工作。每天都有成百上千的陷阱，就等着我们去抓。记住这个士兵的故事，我们应该警惕错误的结论。我们应该避免靠巧合来编程---依靠运气和偶然的成功，而要有意识地进行编程。

## 如何通过巧合来编程
假设 Fred 接到了一个编程任务。弗雷德输入一些代码，试了一下，似乎可以 work。弗雷德又输入了一些代码，试了一下，看上去似乎还能正常工作。这样写了几个星期后，程序突然停止工作了，经过几个小时的尝试，他仍然不知道为什么。Fred 很可能花了相当多的时间去追着这段代码，却始终无法修复它。无论他怎么做，似乎都无法正常工作。

弗雷德不知道为什么代码会失败，因为他不知道为什么这段代码一开始就能正常工作。鉴于 Fred 所做的有限的 "测试"，它似乎还能正常工作，但那只是一个巧合。在虚假的信心的支撑下，弗雷德冲锋陷阵，一蹶不振。现在，大多数聪明的人可能认识像弗雷德这样的人，但我们更清楚。我们不依赖巧合，不是吗？

有时候，我们可能会。有时候，我们很容易把一个快乐的巧合和一个有目的的计划混淆起来。让我们来看看几个例子。

### 执行中的意外
意外实现是指仅仅因为当前代码是这样写的，所以才会发生的事情。你最终依靠的是未记录的错误或边界条件。

假设你调用的例程有错误的数据。例程以特定的方式响应，而你根据这个响应进行代码编写。但作者并没有打算让例程以这种方式工作，甚至没有考虑过。当例程被 "修复 "后，你的代码可能会被破坏。在最极端的情况下，你所调用的例程可能根本不是为了做你想要的事情而设计的，但它似乎还能正常工作。以错误的顺序，或在错误的上下文中调用东西，是一个相关的问题。

这里看起来 Fred 是在拼命想用某种特定的 GUI 渲染框架在屏幕上把东西弄出来。

```js
 paint()
 invalidate()
 validate()
 revalidate()
 repaint()
 render()
 paintimmediately()
```

但是，这些例程从来没有被设计成这样被调用；虽然它们看起来很好用，但这真的只是一个巧合。

雪上加霜的是，当场景最终真的被绘制出来的时候，弗雷德也不会尝试着回去把这些虚假的调用拿出来。"现在可以用了，最好还是不要管那些..........."

很容易被这种思路所迷惑。为什么要冒着风险去乱来呢？嗯，我们可以想到几个原因。

- 它可能不是真的在工作--它可能只是看起来像在工作。

- 你所依赖的边界条件可能只是一个意外。在不同的情况下（不同的屏幕分辨率，更多的CPU内核），它可能会有不同的行为。

- 未记录的行为可能会随着库的下一次发布而改变。

- 额外的和不必要的调用会使你的代码变慢。

- 附加的调用也会增加引入新的bug的风险。

你写的代码别人会调用，良好的模块化和将实现隐藏在小的、文档化的接口后面的基本原则都是有帮助的。一个明确规定的约定（见 话题 23, [_契约设计_](../Chapter4/契约设计.md) ）可以帮助消除误解。

对于你所调用的例程，只依靠文档化的行为。如果你无法做到，不管出于什么原因，那就把你的假设记录好。

### 足够接近还不够
我们曾经在一个大型项目中工作过，报告的数据来自于野外的大量硬件数据采集单元。由于各种后勤和历史原因，每个单元都被设置为当地时间。 由于对时区的解释相互冲突，以及夏令时政策的不一致，结果几乎都是错误的，但只差一个。该项目的开发者们养成了一个习惯，只需加一或减一就能得到正确的答案，理由是在这种情况下只差一。然后下一个函数就会看到这个值偏离了另一个方向，就把它改回来。

但是，有时它只是“暂时”关闭的事实是一个巧合，掩盖了更深层，更根本的缺陷。如果没有适当的时间处理模型，那么整个大型代码库将随着时间的流逝而发展成数量庞大的  +1 和 -1 语句。最终，没有一个是正确的，该项目被取消了。

### 幻影模式
人类被设计为可以查看模式和原因，即使只是巧合。例如，俄罗斯领导人总是在秃头和头发毛茸茸之间交替：俄罗斯秃头（或显然是秃头）国家领导人接替了一个非秃头（“毛茸茸”）的领导人，反之亦然，近200年了。

但是，尽管您不会编写依赖于下一任俄罗斯领导人是秃头还是长头发的代码，但在某些领域，我们一直都这样认为。赌徒想象彩票号码，骰子游戏或轮盘赌中的图案，而实际上这些是统计上独立的事件。在金融领域，股票和债券交易同样充满巧合，而不是实际的，可辨别的模式。

显示每 1000 个请求的间歇性错误的日志文件可能是难以诊断的竞争条件导致，或者可能是一个普通的旧错误。似乎在您的计算机上通过但在服务器上没有通过的测试可能表明这两种环境之间存在差异，或者可能只是巧合。

不要假设它，证明它。

### 上下文事故
您也可以遇到“上下文事件”。假设您正在编写实用程序模块。仅仅因为您当前正在为 GUI 环境编写代码，该模块是否必须依赖存在的 GUI？您依靠说英语的用户吗？识字的用户？您还不能保证还要依靠什么？

您是否依靠当前目录可写？在某些环境变量或配置文件上？在服务器上的时间准确无误的范围内？您是否依赖网络可用性和速度？

当您从网上找到的第一个答案中复制代码时，您确定上下文是相同的吗？还是在构建“货物崇拜”代码，仅模仿没有内容的表格？

找到一个恰好符合的答案，不等于正确的答案。

### 隐含的假设
巧合可能会在各个层面产生误导--从需求的产生到测试。测试特别容易出现错误的因果关系和巧合的结果。很容易假设 X 导致 Y，但正如我们在 20 [_调试_](../Chapter3/调试.md) 中所说：不要假设，要证明。

在各个层面上，人们在操作时都会有很多假设，但这些假设很少被记录下来，而且在不同的开发人员之间往往会发生冲突。不以既定事实为基础的假设是所有项目的祸根。

---
## 提示 62 不要用巧合去编程序
---

## 如何刻意编程
我们希望花更少的时间来编写代码，在开发周期中尽可能早地捕捉和修复错误，并在一开始就创造出更少的错误。如果我们能够有意识地进行编程，会有帮助。

- 始终意识到自己在做什么。Fred 让事情慢慢的失控，直到最后被煮沸，就像 [_这里_](../Chapter1/石汤和煮青蛙.md) 的青蛙一样。

- 你能不能把代码，详细的解释一下，给一个比较初级的程序员讲解一下？如果不能，也许你是在依靠巧合。

- 不要蒙着眼睛写代码。试图构建一个你并不完全理解的应用程序，或者使用你不熟悉的技术，都是在邀请你被巧合误导。如果你不确定它为什么会成功，你就不知道它为什么会失败。

- 从计划出发，不管这个计划是在你的脑海中，还是在鸡尾酒餐巾纸背面，或者是在白板上。

- 只依靠可靠的东西。不要依赖意外或假设。如果你在特殊情况下无法分辨，那就做最坏的假设。

- 把你的假设记录下来。话题 23，[_契约设计_](../Chapter4/契约设计.md)，可以帮助你明确自己心中的假设，也可以帮助你把假设传达给别人。

- 不要只测试你的代码，也要测试你的假设。不要猜测；实际去尝试。写一个断言来测试你的假设（见话题 25，[_断言式编程_](../Chapter4/断言式编程.md) ）。如果你的断言是正确的，那么你的代码中的文档就有了改进。如果你发现你的假设是错的，那就算你自己幸运。

- 优先考虑你的努力。把时间花在重要的方面；更可能的是，这些都是难的部分。如果你的基础知识或基础设施不正确，那么辉煌的钟声和口哨将变得无关紧要。

- 不要成为历史的奴隶。不要让现有的代码决定了未来的代码。如果所有的代码不再合适，那么所有的代码都可以被替换。即使是在一个程序中，也不要让你已经做的事情限制了你接下来要做的事情--准备好重构（参见话题  40，[_重构_](../Chapter7/重构.md) ）。这个决定可能会影响到项目进度。我们的假设是，影响要小于不做修改的成本。

所以，下次当某件事情看似可行，但你不知道为什么，要确保它不是偶然的。

## 相关内容推荐
- 话题 23 [_契约设计_](../Chapter4/契约设计.md)
- 话题 9  [_重复的恶魔_](../Chapter2/重复的恶魔.md)
- 话题 43 [_在某处保持安全_](../Chapter7/在某处保持安全.md)
- 话题 4  [_石汤和煮青蛙_](../Chapter1/石汤和煮青蛙.md)
- 话题 34 [_共享状态是不正确的状态_](../Chapter6/共享状态是不正确的状态.md)

## 练习
### 练习 24 （可能的答案）
来自供应商的数据馈送给你一个代表键-值对的数组。DepositAccount 的 key 将持有相应值中的账号的字符串。

```elixir
[
  ...
  {:DepositAccount, "564-904-143-00"}
  ...
]
```

在测试中，它在 4 核的开发者笔记本和 12 核的构建机上都能完美地工作，但在容器中运行的生产服务器上，却总是收到错误的账号。这到底是怎么回事？

### 练习 25 （可能的答案）
你正在为语音提示的自动拨号器编码，并需要管理一个联系人信息数据库。国际电联规定，电话号码不应超过15位数，所以你将联系人的电话号码存储在一个保证至少有15位数的数字字段中。你在整个北美地区进行了彻底的测试，一切似乎都很顺利，但突然间你收到了来自世界其他地区的投诉。为什么呢？

### 练习 26 （可能的答案）
你写了一个应用程序，可以为一个能容纳 5000 人的游轮餐厅的普通菜谱进行缩放。但你收到的投诉是，换算不精确。你检查了一下，代码使用的是 16 杯兑一加仑的换算公式。是的，对吧？
