# 聆听你的蜥蜴脑
<!-- 2020.04.15 -->

> _只有人类才能直视一件事，掌握了所有的信息，才能做出准确的预测，甚至可能瞬间做出准确的预测，然后说不是这样的。_
>
> _-- 加文-德-贝克尔（Gavin de Becker），《恐惧的礼物》。_

加文-德-贝克尔一生的工作就是帮助人们保护自己。他的书《恐惧的礼物：及其他保护我们免受暴力的生存信号》一书就包含了他想传达的信息。这本书的一个关键主题是，作为成熟的人类，我们已经学会了忽略我们更动物的一面，我们的本能，我们的蜥蜴脑。他声称大多数在街上被攻击的人在被攻击前都会意识到不舒服或紧张。这些人只是告诉自己这感觉像是在犯傻。然后，那个身影从黑暗的门口出现.....。

本能只是对装在我们无意识的大脑中的模式的一种反应。有些是与生俱来的，有些则是通过重复学习到的。随着你作为程序员的经验的积累，你的大脑就会建立起一层层的隐性知识：有用的东西，没用的东西，错误的可能原因，所有你在生活中注意到的东西。这就是你大脑中的那一部分，当你停下来和别人聊天时，即使你没有意识到自己做了，也会点击保存文件键。

无论它们的来源是什么，本能都有一个共同点：它们没有言语。本能让你感觉到，而不是思考。因此，当本能被触发时，你不会看到一个闪闪发光的灯泡，周围包裹着一面横幅。相反，你会变得紧张，或者说是心猿意马，或者觉得这样做实在是太累了。

诀窍是首先要注意到它的发生，然后找出原因。让我们先来看看几种常见的情况，在这些情况下，你内心的蜥蜴正试图告诉你一些事情。然后我们将讨论如何让你的本能大脑摆脱保护性的包装。

## 对空白页的恐惧
每个人都害怕空荡荡的屏幕，害怕孤独地闪烁的光标被一堆虚无的东西包围。启动一个新项目（甚至是现有项目中的新模块）可能是一种不安的体验。我们中的许多人宁愿推迟开始的初始化。

我们认为有两个问题会造成这种情况，而且这两个问题的解决方法都是一样的。

一个问题是，你的蜥蜴脑试图告诉你一些东西；有某种怀疑就潜伏在感知的表面之下。而这一点很重要。

作为一个开发者，你一直在尝试一些事情，看看哪些成功了，哪些没有成功。你一直在积累经验和智慧。当你感觉到有一种絮絮叨叨的疑惑，或者面对一项任务时感到有些不情愿，这可能是经验在向你说话。聆听它的声音。你可能无法准确地找出问题的症结所在，但给它一点时间，你的疑虑很可能会结晶成更坚实的东西，成为你可以寻址的东西。让你的直觉为你的表现做出贡献。

另一个问题是比较朴素的：你可能只是害怕自己犯错。

而这是一种合理的恐惧。我们开发人员在代码中投入了大量的精力；我们可以把代码中的错误当作是对自己能力的反映。也许还有一种冒牌货综合症的因素；我们可能认为这个项目超出了我们的能力范围。我们无法看到自己要怎么到达终点；我们会走得太远，然后被迫承认自己迷失了。

## 与自己战斗
有时候，代码就这样从你的大脑中飞进编辑器里：想法就这样不费吹灰之力地变成了碎片。

而在其他的日子里，编码的感觉就像在泥泞的山路上行走。每走一步都需要付出巨大的努力，每走三步，你就会后退两步。
但是，作为一个专业的人，你要坚持不懈地走下去，踏着泥泞的脚步：你还有工作要做。不幸的是，这可能与你应该做的事情完全相反。

你的代码试图告诉你一些事情。它在说这可能比想象中的更难。也许结构或设计是错误的，也许你解决的问题是错误的，也许你只是在创造一个蚂蚁农场的 BUG。不管是什么原因，你的蜥蜴大脑正在感知来自代码的反馈，它拼命地想让你去听。

---
## 提示 61 聆听你内心蜥蜴的声音
---

## 如何跟蜥蜴沟通
我们谈了很多关于倾听你的本能，倾听你的无意识，蜥蜴脑的直觉。技巧都是一样的。

首先，停止你正在做的事情。给自己一点时间和空间，让你的大脑自己组织一下。停止思考代码，做一些相对无意识的事情，暂时远离键盘，做一些相当无意识的事情。散散步，吃个午饭，和别人聊天。也许睡一觉就可以了。让这些想法在你的大脑中层层渗透：你不能强迫它。最终它们可能会在你的意识层面上浮现出来，你就会有一个 "啊哈！" 的时刻。

如果这还不行，可以尝试将问题外化。对你写的代码进行涂鸦，或者向同事（最好是一个不是程序员的同事），或者向你的橡皮鸭解释。把你大脑的不同部分暴露在这个问题上，看看有没有人对困扰你的事情有更好的处理方案。我们已经记不清有多少次谈话中，我们中的一个人在向另一个人解释一个问题时，突然说了一句 "哦！当然了！"，然后就去解决这个问题。

但是，也许你已经尝试过这些事情了，却还是卡住了。是时候行动起来了。我们需要告诉你的大脑，你要做的事情并不重要。而我们要做的是通过原型设计。

## 游戏时间到了！
安迪和戴夫都花了好几个小时找了一个空的编辑器缓冲区。我们会输入一些代码，然后看一下天花板，然后再喝一杯，再输入一些代码，然后去读一个关于一只有两条尾巴的猫的有趣故事，然后再输入一些代码，然后做选择/删除，然后重新开始。再来一次。再来一次。

这些年来，我们找到了一个脑力黑客似乎很管用。告诉自己你需要做一个原型的东西。如果你面对的是一个空白的屏幕，那么就寻找你想探索的项目的某个方面。也许你正在使用一个新的框架，想看看它是如何进行数据绑定的。或者也许是一个新的算法，你想探索它是如何在边缘情况下工作的。或者，也许你想尝试几种不同风格的用户交互方式。

如果你正在研究现有的代码，而它又在推倒重来，那就把它藏在某个地方，改成类似的原型。

做下面的事情。

1. 把 "我正在做原型 "写在一张便签上，贴在你的屏幕边上。

2. 提醒自己，原型是注定要失败的。并提醒自己即使不失败，原型也会被扔掉。这样做是没有坏处的。

3. 在你空白的编辑器缓冲区中，创建一个注释，用一句话描述你要学什么或做什么。

4. 开始编码。

如果你开始有疑虑，就看一下便签。

如果在编码的过程中，那个唠叨的疑虑突然结晶成了一个坚实的担忧，那么就解决它。

如果到了实验的最后，你还是觉得不放心，那就重新开始走一走、谈一谈、歇一歇。

但是，根据我们的经验，在第一个原型的某个阶段，你会惊讶地发现自己会随着音乐哼唱，享受着创造代码的感觉。紧张的情绪会
烟消云散，取而代之的是一种紧迫感：让我们把这个事情做好吧！"

在这个阶段，你知道该怎么做了。删除所有的原型代码，扔掉便签，用光鲜亮丽的新代码填满那个空的编辑器缓冲区。

## 不仅仅是你的代码
我们工作的很大一部分是处理现有的代码，这些代码往往是由其他人编写的。那些人的直觉会和你不同，所以他们做出的决定也会不同。不一定更差，只是不同。

你可以机械地阅读他们的代码，慢条斯理地阅读他们的代码，对那些看起来很重要的东西做笔记。这是一个苦差事，但它是有效的。

或者你可以尝试一下实验。当你发现有些事情做的方式似乎很奇怪，就把它记下来。继续这样做，寻找模式，如果你能看到是什么驱使他们以这样的方式写代码，你可能会发现理解它的工作变得容易了很多。你就能有意识地应用他们默认应用的模式。

而且你可能会在这个过程中学习到一些新的东西。

## 不仅仅是代码
在编码的时候，学会倾听你的直觉是一个重要的技能。但它也适用于大局观。有时一个设计只是感觉不对，或者一个需求的解释让你感到不安。请停下来分析一下这些感觉。如果你在一个支持的环境中，大声表达出来。探讨一下它们。很有可能在那个黑暗的门口潜伏着什么东西。听从你的直觉，在问题跳出来之前就避开它。

## 相关内容包括
- 话题 22 [_工程日记_](../Chapter3/工程日记.md)
- 话题 46 [_解决不可能的难题_](../Chapter8/解决不可能的难题.md)
- 话题 13 [_原型和便签_](../Chapter2/原型和便签.md)

## 挑战
- 是否有一些你知道自己应该做的事情，但因为感觉有点恐怖或困难而推迟了？应用本节中的技巧。把时间定格在一个小时，也许是两个小时，然后向自己保证，当钟声响起时，你会删除你做的事情。你学到了什么？
