# 重构
<!-- 2020.04.18 -->

> _我看到的周围都在变化和衰退..._
>
> _-- 莱特（H. F. Lyte），《与我同行》_

随着程序的发展，有必要重新考虑早期的决策并重新编写代码的某些部分。这个过程是完全自然的。代码需要发展变化；并不是一成不变的。

不幸的是，软件开发最常见的隐喻是建筑结构。贝特朗·迈耶（Bertrand Meyer）的经典著作《面向对象的软件构造》 [Mey97] 使用了“软件构造”一词，甚至谦虚的作者也在 2000 年代初编辑了 IEEE 软件的 软件构造 专栏。[57]

但是，使用建筑作为指导隐喻意味着以下步骤：

  1. 建筑师制定蓝图。

  2. 承包商挖掘地基，建造上层建筑，金属线和铅垂线，并进行最后修饰。

  3. 租户从此搬入并过着幸福快乐的生活，打电话给房屋维护以解决任何问题。

嗯，软件不是那样工作的。软件不像是建筑，更像是园艺 — 它比混凝土更有机。您根据初始计划和条件在花园中种了很多东西。有些茁壮成长，另一些注定最终会变成肥料。您可以使植物彼此相对移动，以利用光照和阴影，风雨的相互作用。杂草丛生的植物会被剔除或是修剪，发生冲突的颜色可能会移到更美观的位置。您除草，并为那些需要一些额外帮助的植物施肥。您不断监视花园的健康状况，并根据需要进行调整（针对土壤，植物，布局）。

商界人士对建筑的比喻感到满意：它比园艺更科学，可重复，管理的报告层次严格，等等。但是我们并没有在建造摩天大楼，也没有受到物理和现实世界边界的束缚。

园艺比喻更接近软件开发的现实。某个例程的规模可能太大了，或者正试图完成太多任务，因此需要将其分为两个部分。无法按计划进行的操作需要除草或修剪。

重写，重做和重新构造代码统称为 重组。但是，该活动的一部分已经被实践为 重构。

马丁·福勒（Martin Fowler）将重构定义为：

> 用于重组现有代码主体，改变其内部结构而不改变其外部行为的纪律技术。 [58]

此定义的关键部分是：

  1. 该活动是有纪律的，而不是免费的

  2. 外部行为不会改变，这不是添加功能的时候

重构并不是一种特殊的，高礼仪的，一次又一次的活动，就像在整个花园里耕种以便重新种植一样。相反，重构是一项日常活动，采取低风险的小步骤，[59]更像是除草和耙草。它是一种有针对性的，精确的方法，可以使代码易于更改，而不是对代码库进行全面的免费重写。

为了确保外部行为没有改变，您需要进行良好的自动化单元测试，以验证代码的行为。

## 您应该何时重构？
当您学到一些东西时，您可以进行重构；当您现在比去年，昨天甚至十分钟前了解的东西更好时。

也许您遇到了绊脚石，因为代码不再适合，或者您注意到应该真正合并的两件事，或者其他任何事情都使您感到“错误”，请不要犹豫更改它。没有像现在这样的时间。任何数量的情况都可能导致代码有资格进行重构：

_重复_

  您发现违反了 DRY 原则（话题 9，[_重复的罪恶_](../Chapter2/重复的罪恶.md) ）

_非正交设计_

  您发现了一些可以变得更正交的代码或设计（话题 10，[_正交性_](../Chapter2/正交性.md) ）。

_过时的知识_

  事情发生变化，需求随波逐流，您对问题的了解也会增加。代码需要跟上。

_用法_

  随着系统在现实环境中被真实的人使用，您意识到某些功能现在比以前想象的要重要，而“必须具备”的功能可能就不那么重要了。

_性能_

  您需要将功能从系统的一个区域移至另一区域以提高性能。

_测试合格_

  是。说真的我们确实说过，重构应该是一个小规模的活动，并得到良好测试的支持。因此，当您添加了少量代码并通过了一次额外的测试后，现在您将有很大的机会深入并整理刚编写的内容。

重构代码（围绕功能移动和更新早期决策）实际上是痛苦管理中的一项练习。面对现实吧，更改源代码可能会非常痛苦：它确实有效，也许最好让自己呆一会儿。许多开发人员不愿意仅仅因为代码不正确而进入并重新打开一段代码。

### 现实世界中的并发症
因此，您去找同事或客户说：“此代码有效，但是我还需要一周时间才能完全重构它。”

我们无法打印他们的回复。

时间压力经常被用作不重构的借口。但是，这种借口不能成立：现在无法重构，并且当有更多依赖关系需要解决时，将有更多的时间投入来解决问题。那会不会有更多的时间呢？根据我们的经验。

您可能想通过使用医学类比向其他人解释此原理：将需要重构的代码视为“增长”。移除它需要侵入性手术。您现在可以进入，并在它还很小的时候将其取出。或者，您可以等待它的成长和传播-但是将其移除会变得更加昂贵且更加危险。等待更长的时间，您可能会完全失去患者的生命。

---
## 提示 65 尽早重构，经常重构
---

随着时间的推移，代码中的附带损害可能同样致命（请参阅话题 3，[_软件熵_](../Chapter1/软件熵.md) ）。与大多数事情一样，重构在问题较小的情况下更容易实现，这是编码时正在进行的活动。您不需要“一个星期来重构”一段代码，而是完全重写。如果需要这种中断级别，那么您很可能无法立即执行此操作。相反，请确保将其放置在计划中。确保受影响的代码的用户知道已计划将其重写，以及这将如何影响他们。

## 您如何重构？
重构始于 Smalltalk 社区，当我们编写本书的第一版时，重构才刚刚开始吸引更多的读者，这可能要归功于有关重构的第一本主要书籍（《重构：改进现有代码的设计》[Fow18]（现在在第二版中））。

本质上，重构就是重新设计。您或团队中其他人设计的任何内容都可以根据新事实，更深刻的理解，不断变化的需求等进行重新设计。但是，如果您不顾一切地放弃大量代码，则可能会发现自己比开始时的处境更糟。

显然，重构是一项需要缓慢，故意和谨慎进行的活动。马丁·福勒（Martin Fowler）提供了以下简单技巧，说明如何进行重构而不造成弊大于利：[60]

  1. 请勿尝试同时重构和添加功能。

  2. 开始重构之前，请确保您具有良好的测试。尽可能频繁地运行测试。这样，您将很快知道您所做的更改是否破坏了任何内容。

  3. 采取简短而刻意的步骤：将字段从一类移到另一类，将两种相似的方法融合为一个超类。重构通常涉及进行许多局部更改，从而导致大规模更改。如果您的步调较小，并且在每个步骤之后进行测试，则可以避免长时间的调试。[61]

---
<div align="center"><h3>自动重构</h3></div>

在第一版中，我们指出：“这项技术尚未出现在 Smalltalk 领域之外，但这很可能会改变……。”确实如此，因为许多 IDE 中都可以使用自动重构，并且大多数主流语言都可以使用自动重构。

这些 IDE 可以重命名变量和方法，将一个较长的例程拆分为较小的例程，自动传播所需的更改，并拖放以帮助您移动代码，等等。

---

我们将在话题 41，[_代码测试_](./代码测试.md) 和 [_无情的连续测试_](../Chapter9/实用入门套件.md) 中的大规模测试中更多地讨论该级别的测试，但是福勒先生保持良好回归测试的观点是安全重构的关键。

如果您不仅需要重构，还需要重写和更改外部行为或接口，那么故意破坏构建可能会有所帮助。也就是说，此代码的旧客户端应无法编译。然后，您可以快速找到旧客户端并进行必要的更改以使它们更新。

因此，下次您看到一段不尽如人意的代码时，请修复该代码及其所依赖的所有内容。处理痛苦：如果现在很痛，但以后还会再痛苦，那么您最好还是克服它。记住话题 3 [_软件熵_](../Chapter1/软件熵.md) 的教训：不要在破窗户的屋子里生活。

## 相关内容包括
- 话题 9  [_重复的恶魔_](../Chapter2/重复的恶魔.md)
- 话题 27 [_别开过头了_](../Chapter4/别开过头了.md)
- 话题 3  [_软件熵_](../Chapter1/软件熵.md)
- 话题 12 [_示踪子弹_](../Chapter2/示踪子弹.md)
- 话题 44 [_命名_](./命名.md)
- 话题 47 [_敏捷的本质_](../Chapter8/敏捷的本质.md)
