# 强大的编辑
<!-- 2020.03.23 -->

我们之前已经讨论过工具是您的延伸。 嗯，这比其他软件工具更适用于编辑器。 您需要能够尽可能轻松地操作文本，因为文本是编程的基本原料。

在本书的第一版中，我们建议使用单个编辑器来处理所有内容：代码，文档，备忘录，系统管理等。 我们已经稍微简化了该位置。 我们很高兴您可以使用任意数量的编辑器。 我们希望您能努力做到流利。

---
## 使编辑流畅
---

为什么这很重要？ 我们是说您会节省很多时间吗？ 实际上是：在一年的时间里，如果您使编辑效率仅提高4％并且每周编辑20个小时，则实际上可以多获得一周的时间。

但这不是真正的好处。 不，主要的好处是，通过变得流利，您不再需要考虑编辑的机制。 思考某事并使其出现在编辑器缓冲区中之间的距离会下降。 您的想法将流淌，您的编程将受益。 （如果您曾经教过某人驾驶汽车，那么您将了解必须考虑他们采取的每项行动的人与本能地控制汽车的经验丰富的驾驶员之间的区别。）

## “流利”是什么意思？

什么算流利。以下是挑战列表：

- 编辑文本时，移动并按字符，单词，行和段落进行选择。
- 编辑代码时，请移动各种语法单元（匹配定界符，功能，模块等）。
- 更改后重新缩进代码。
- 使用单个命令注释和取消注释代码块。
- 撤消和重做更改。
- 将编辑器窗口分成多个面板，然后在它们之间导航。
- 导航到特定的行号。
- 对选定的行进行排序。
- 搜索字符串和正则表达式，然后重复以前的搜索。
- 根据选择或模式匹配临时创建多个光标，然后并行编辑每个光标的文本。
- 显示当前项目中的编译错误。
- 运行当前项目的测试。

您无需使用鼠标/触控板就能完成所有这些操作吗？

您可能会说您当前的编辑器无法执行某些操作。 也许该切换了？

## 走向流畅

我们怀疑只有少数人知道任何特定功能强大的编辑器中的所有命令。 我们也不希望您这么做。 相反，我们建议一种更实用的方法：学习使您的生活更轻松的命令。

配方很简单。

首先，在编辑时看着自己。 每当您发现自己做重复的事情时，就养成思考“必须有更好的方法”的习惯。 然后找到它。

发现新的有用功能后，现在需要将其安装到您的肌肉记忆中，因此您无需考虑即可使用它。 我们知道做到这一点的唯一方法是重复。 有意识地寻找机会，最好每天使用许多次您的新超能力。 大约一周后，您会发现自己无需考虑就可以使用它。

## 扩大编辑器

大多数功能强大的代码编辑器都是围绕基本核心构建的，然后通过扩展对其进行扩充。 编辑器附带了许多工具，以后可以添加其他工具。

当您遇到使用的编辑器的明显限制时，请搜索可以完成此工作的扩展程序。 很有可能您不是一个人需要这种功能，如果幸运的话，其他人会发布他们的解决方案。

进一步采取此步骤。 深入研究编辑器的扩展语言。 弄清楚如何使用它来自动化您所做的一些重复性操作。 通常，您只需要一行或两行代码。

有时您可能会更进一步，并且发现自己编写了完整的扩展程序。 如果是这样，请发布它：如果您需要它，其他人也会这样做。

## 相关内容包括

- 话题七 [_沟通_](../Chapter1/沟通.md)

## 挑战

- 没有更多的自动重复。

  每个人都这样做：您需要删除键入的最后一个单词，因此您要在退格键上按下并等待自动重复开始。事实上，我们打赌您的大脑“已经做了那么多的操作，因此您可以准确地判断何时 释放钥匙。

  因此，请关闭自动重复，然后学习按字符，单词，行和块来移动，选择和删除的键序列

- 这会很疼。

  丢失鼠标/触控板。 在整个一周的时间里，仅使用键盘即可进行编辑。 您会发现很多东西，而这些东西如果没有指向和点击就无法做，所以现在该学习了。 记下您所学的按键顺序（我们建议您放学并用铅笔和纸做笔记）。

  您将遭受几天的生产力打击。 但是，当您学会做事而不用动手离开原位时，您会发现您的编辑变得比以往更快，更流畅。

- 寻找整合。 在撰写本章时，Dave 想知道他是否可以在编辑器缓冲区中预览最终布局（PDF文件）。 一次下载后，版式与原始文本并排放置，全部在编辑器中。 保留您想带入编辑器的清单，然后寻找它们。

- 如果您找不到能满足您需求的插件或扩展程序，请编写一个。 安迪（Andy）喜欢为自己喜欢的编辑器制作自定义Wiki插件。 如果找不到，就造一个！
