# 刊后语
<!-- 2020.04.25 -->
> _从长远来看，我们塑造了我们的人生，也塑造了我们自己。这个过程永远不会结束，直到我们死去。而我们所做的选择，最终是我们自己的责任。_
>
> _-- 埃莉诺-罗斯福_

在第一版出版之前的二十年里，我们参与了计算机从业余爱好者的好奇心到现代企业的需求的演变。在这二十年里，软件已经超越了单纯的商业机器，真正的占领了世界。但是这对我们来说到底意味着什么？

在《[_The Mythical Man-Month: 关于软件工程_](https://www.amazon.com/Mythical-Man-Month-Software-Engineering-Anniversary/dp/0201835959) 》的论文中，弗雷德-布鲁克斯说："程序员，就像诗人一样，工作时只稍稍脱离了纯粹的思想范畴。他在空气中建造他的城堡，从空气中通过想象力的发挥来创造。" 我们从一张白纸开始，就可以创造出我们能想象的任何东西。而我们所创造的东西也会改变世界。

从 Twitter 帮助人们计划革命，到汽车上的处理器可以阻止你打滑，再到智能手机意味着我们不再需要记住讨厌的日常细节，我们的程序无处不在。我们的想象力无处不在。

我们这些开发者是非常有特权的。我们真正在打造未来。这是一种非凡的力量。而伴随着这种力量的是非凡的责任。

我们有多少时候会停下来思考这个问题？我们有多少时候会在自己和更多的观众中讨论这意味着什么？

嵌入式设备中的计算机比笔记本电脑、台式机和数据中心中的计算机数量要多得多。这些嵌入式计算机通常控制着从发电厂到汽车到医疗设备等关键生命系统。即使是一个简单的中央供暖控制系统或家用电器，如果设计或实施不当，也可能会造成人员死亡。当你为这些设备开发时，你就承担了一个惊人的责任。

许多非嵌入式系统也会带来巨大的好处和巨大的伤害。社交媒体可以促进和平革命，也可以煽动丑陋的仇恨。大数据可以让购物变得更容易，它可以摧毁你认为你所拥有的任何一丝隐私。银行系统做出的贷款决定改变了人们的生活。

我们已经看到了关于乌托邦未来的可能性的暗示，也看到了导致噩梦般的乌托邦的意外后果的例子。这两种结果之间的差别可能比你想象的更微妙。而这一切都掌握在你的手中。

## 道德罗盘
我们所拥有的意外力量的代价就是警惕。我们的行为直接影响着人们。我们的软件不再是车库里 8 位 CPU 上的业余程序，也不再是地下室主机上的孤立的批处理业务流程，甚至不再是桌面电脑上的孤立的业务流程；我们的软件编织着现代人的日常生活。

我们有责任对我们交付的每一段代码都要问自己两个问题。

1. 我是否保护了用户？

2. 我自己会使用吗？

首先，你应该问 "我是否尽了最大的努力，保护了这段代码的用户不受伤害？" 我是否已经为那个简单的婴儿监视器打上了持续的安全补丁？我是否确保无论自动中央供暖恒温器发生故障，客户仍然可以手动控制？我是否只存储了我需要的数据，并对任何个人数据进行了加密？

没有人是完美的，每个人都会时不时地漏掉一些东西。但是，如果你不能如实说，你试图把所有的后果都列举出来，并确保保护用户不受影响，那么当事情出了问题时，你也要承担一定的责任。

---
## 提示 98 首先，不要做坏事
---

第二，有一个与黄金法则相关的判断：我愿意成为这个软件的用户吗？我希望我的信息被共享吗？我希望我的行踪被交给零售店吗？我是否愿意被这个自主驾驶的车辆驱动？我愿意这样做吗？

有些创造性的想法开始绕过了道德行为的界限，如果你参与了这个项目，你和赞助者一样有责任。无论你如何合理化，有一条规则仍然是正确的。

---
## 提示 99 如果你纵容了一个卑鄙小人，你就是一个卑鄙小人。
---

## 想象你想要的未来
这取决于你。是你的想象力，你的希望，你的关注，提供了纯正的思想基础，构建了未来 20 年及以后的未来。
你们正在为自己和你们的后代建设未来。你们的责任是让它成为一个我们都想居住的未来。当你们做的事情与这个理想相悖的时候，要有勇气说 "不！" 设想我们可以拥有的未来，并有勇气去创造它。每天在空中建造城堡。

我们都有一个很棒的人生。分享它。庆祝它。构建它。

享受生活的乐趣!
