# 务实的团队
<!-- 2020.04.26 -->
> _在 L 组，Stoffel 管理着六个一流的程序员，这是一个管理上的挑战，与放养猫差不多。_
>
> _-- 《华盛顿邮报》杂志，1985 年 6 月 9 日_

即使在 1985 年，关于放养猫的笑话也在变老。到本世纪初的第一版时，它已经是非常古老的了。但它依然存在，因为它有一个真理之环。程序员有点像猫：聪明，意志坚强，固执己见，独立，经常受到网络的崇拜。

到目前为止，在这本书中，我们已经研究了帮助个人成为更好的程序员的实用技术。这些方法是否也适用于团队，即使是意志坚强、独立的团队？答案是响亮的“是的！“作为一个实用主义者是有好处的，但是如果一个人在一个实用主义的团队中工作，这些好处就会成倍增加。

在我们看来，团队是一个小型的、基本上稳定的实体。50 人不是一个团队，而是一个部落。团队成员经常被拉到其他任务上，没有人知道彼此也不是一个团队，他们只是在雨中临时共用一个公交车站的陌生人。

一个务实的团队规模很小，成员不到 10-12 人左右。成员来去不多。每个人都很了解彼此，相互信任，相互依赖。

---
## 提示 84 维持小型稳定团队
---

在本节中，我们将简要介绍如何将实用技术应用于整个团队。这些笔记只是一个开始。一旦你有一组务实的开发人员在一个有利的环境中工作，他们将迅速开发和完善自己的团队动态，为他们工作。

让我们从团队的角度重铸前面的部分。

## 没有破窗
质量是团队的问题。 放在最不关心团队中的最勤奋的开发人员会发现，难以保持解决小问题所需的热情。 如果团队积极劝阻开发人员将时间花在这些修补程序上，则该问题将进一步加剧。

整个团队都不应容忍破碎的窗户-那些没有人修复的微小缺陷。 团队必须对产品的质量负责，原因我们在话题 3 [_软件熵_](../Chapter1/软件熵.md) 中已经描述过，那些已然理解了破窗理论的开发人员，他们会鼓励尚未发现它的开发人员。

一些团队方法学有一个“质量官”，即由该团队委派负责交付质量的人员。 这显然是荒谬的：质量只能来自所有团队成员的个人贡献。 质量是内置的，而不是固定的。

## 煮青蛙
还记得话题 4 [_石头汤和煮青蛙_](../Chapter/石头汤和煮青蛙.md) 中的 "水锅里的青蛙 "吗？它没有注意到环境的逐渐变化，最终被煮熟了。同样的情况也会发生在不警惕的个人身上。在项目开发的热潮中你很难注意到自己身边整体环境的变化。

对于整个团队来说，更容易被煮熟。人们会认为是别人在处理一个问题，或者团队负责人一定是同意了你的用户要求的更改。即使是用心良苦的团队，也会对项目中的重大变化视而不见。

与此抗争。鼓励每个人积极地监控环境中的变化。对范围的增加、时间尺度的减少、额外的功能、新的环境--任何最初理解中没有的东西都要保持清醒的意识。保持对新需求的衡量标准。团队不需要随意拒绝变更--你只需要意识到它们正在发生。否则，你就会身处热水之中。

## 安排您的知识组合
在话题 6 [_你的知识组合_](../Chapter1/你的知识组合.md) 中，我们研究了您应该如何在自己的时间投资于个人知识组合。想要成功的团队也需要考虑他们的知识和技能投资。 “如果您的团队认真对待改进和创新，则需要安排时间。尝试“在有空闲时间的时候”完成工作，这意味着它们永远不会发生。无论您使用哪种待办事项列表，任务列表或流程，都不要仅将其用于功能开发。该团队不仅仅致力于新功能。一些可能的示例包括：

_旧系统维护_

    尽管我们喜欢在崭新的系统上进行工作，但仍有可能需要在旧系统上进行维护工作。我们遇到了尝试在角落里进行这项工作的团队。如果团队负责执行这些任务，那么请真正执行它们。

_流程反思与完善_

    仅当您花时间环顾四周，找出有效的方法并做出更改后才能进行持续改进（请参阅话题 47，敏捷的本质 ）。太多的团队忙于救水，以至于他们没有时间修复泄漏。安排它。修理它。

_新技术实验_

    不要仅仅因为“每个人都在做”，或者基于您在会议上或在线阅读的内容而采用新技术，框架或库。故意审查具有原型的候选技术。按计划安排任务以尝试新事物并分析结果。

_学习和技能改进_

    个人学习和改进是一个很好的开始，但是在团队范围内传播时，许多技能会更有效。计划这样做，无论是非正式的午餐，还是更正式的培训课程。

---
## 提示 85 安排好时间，让它成为现实
---

## 沟通团队的存在感
很明显，团队中的开发人员之间必须互相交流。我们在话题 7 [_沟通_](../Chapter1/沟通.md) 中给出了一些建议来促进这一点。然而，我们很容易忘记团队本身在组织内部也是有存在感的。团队作为一个实体，需要与外界进行清晰的沟通。

在外人看来，最糟糕的项目团队是那些看起来闷闷不乐、沉默寡言的团队。他们召开的会议没有任何结构，没有人愿意说话。他们的邮件和项目文件都是一团糟：没有两份看起来一样的，而且每个人使用的术语也不一样。

优秀的项目团队有鲜明的个性。人们期待着和他们一起开会，因为他们知道，他们会看到精心准备的表现，让每个人都觉得很好。他们所做的文档是简洁、准确、一致的。这个团队用一个声音说话。"他们甚至可能有幽默感。

有一个简单的营销技巧可以帮助团队进行统一沟通：产生一个品牌。当你启动一个项目时，为它想出一个名字，最好是一些非主流的名字。(过去，我们曾以捕食羊的鹦鹉、光学幻象、沙鼠、卡通人物和神话城市等为项目命名。) 花30分钟想出一个古怪的标志，并使用它。在与人交谈的时候，要经常使用你团队的名字。这听起来很傻，但它能让你的团队有一个可以建立的身份，让世界记住你的工作。

## 不要重复你自己
在话题 9 [_重复的恶魔_](../Chapter2/重复的恶魔.md) 中，我们谈到了消除团队成员之间重复工作的困难。这种重复工作导致了工作的浪费，并可能导致维护的噩梦。"炉火纯青" 或 "孤岛式"系统在这些团队中很常见，几乎没有共享，功能重复的情况很多。

良好的沟通是避免这些问题的关键。而我们所说的 "良好" 是指即时、无摩擦。

你应该能够向团队成员提出一个问题，并得到或多或少的即时回复。如果团队是同地办公，这可能就像把头探过立方体的墙壁或走廊上一样简单。如果是远程团队，你可能不得不依靠消息 APP 或其他电子方式。

如果你必须要等一个星期的团队会议，才能提出你的问题或分享你的状态，那是一个可怕的摩擦。无摩擦意味着你可以轻松、低调地提出问题，分享你的进展、你的问题、你的见解和学习，并保持对队友的关注，这就是无摩擦。

时刻保持注意才能 DRY。

## 团队示踪子弹
一个项目团队必须在项目的不同领域完成许多不同的任务，涉及许多不同的技术。理解需求，设计架构，为前端和服务器编码，测试，所有这些都必须发生。但人们普遍错误地认为，这些活动和任务可以单独进行。他们不能。

有些方法提倡团队中各种不同的角色和头衔，或者完全创建单独的专门团队。但这种方法的问题是它引入了门和切换。现在不是从团队到部署的平滑流程，而是在工作停止的地方设置了人工门。必须等待接受的交接, 批准。文书工作。精干的人称之为浪费，并努力积极消除它。

所有这些不同的角色和活动实际上都是对同一个问题的不同看法，人为地将它们分开会造成一大堆麻烦。例如，从代码的实际用户中删除两到三个级别的程序员不太可能知道他们的工作是在什么上下文中使用的。他们将无法做出明智的决定。

对于话题 12，[_示踪子弹_](../Chapter2/示踪子弹.md)  我们建议开发在整个系统中端到端的单个功能，不管这些功能最初多么小和有限。这意味着您需要团队中的所有技能来做到这一点：前端、UI/UX、服务器、DBA、QA等，所有这些技能都是舒适的，并且都习惯于相互协作。使用跟踪子弹方法，您可以非常快速地实现非常小的功能，并立即获得关于您的团队沟通和交付情况的反馈。这就创造了一个环境，在这个环境中，您可以快速轻松地进行更改和调整您的团队和流程。

---
## 提示 86 组织全功能的团队
---

构建团队，以便您可以端到端、增量和迭代地构建代码。

## 自动化
确保一致性和准确性的一个好方法是自动化团队所做的一切。当编辑器或 IDE 可以自动为您执行代码格式化标准时，为什么还要与之斗争呢？为什么在连续构建可以自动运行测试时要进行手动测试？当自动化每次都能以同样的方式、可重复且可靠地进行部署时，为什么还要手动部署呢？

自动化是每个项目团队的重要组成部分。确保团队具有工具构建技能，能够构建和部署自动化项目开发和生产部署的工具。

## 知道何时停止添加颜料
记住团队是由个人组成的。赋予每个成员以自己的方式发光的能力。给他们足够的结构来支持他们，并确保项目交付价值。然后，像话题 5 [_足够好的软件_](../Chapter1/足够好的软件.md) 中的画家一样，抵制住添加更多颜料的诱惑。

## 相关内容包括
- 话题 7  [_沟通_](../Chapter1/沟通.md)
- 话题 2  [_猫吃了我的代码_](../Chapter1/猫吃了我的代码.md)
- 话题 12 [_示踪子弹_](../Chapter2/示踪子弹.md)
- 话题 19 [_版本控制_](../Chapter3/版本控制.md)
- 话题 50 [_实用入门套件_](./实用入门套件.md)
- 话题 49 [_椰子不要切碎_](./椰子不要切碎.md)

## 挑战
- 在软件开发领域之外寻找成功的团队。 是什么使他们成功？ 他们是否使用本节讨论的任何过程？

- 下次您启动一个项目时，请尝试说服人们对其进行品牌宣传。 给您的组织足够的时间来适应这个想法，然后进行快速审核，以查看它在团队内部和外部都有什么不同。

- 代数团队：在学校里，我们遇到一些问题，例如“如果要花 4 个工人 6 个小时挖一个沟，要花 8  个工人多长时间？” 但是，在现实生活中，有什么因素会影响答案：“如果花 4 个程序员 6 个月的时间来开发应用程序，那么 8 个程序员要花多长时间？” 在几种情况下，时间实际上减少了？

- 阅读 Fredrick Brooks 的《[_The Mythical Man-Month_](https://www.oreilly.com/library/view/mythical-man-month-the/0201835959/)》。 要获得额外的信誉，请购买两份，这样您可以以两倍的速度阅读。
