# 实用入门套件
<!-- 2020.04.28 -->

> _文明的进步是通过扩大我们可以不假思索地执行的重要操作的数量。_
>
> _-- 阿尔弗雷德·诺斯·怀特黑德_

在汽车时代到来之际，福特 T 型车的使用说明超过了两页。 对于现代汽车，您只需按一下按钮即可—启动过程是自动且简单的。 遵循一系列说明的人可能会淹没发动机，但自动启动器不会。

尽管软件开发仍处于 Model-T 阶段，但我们不能为某些常规操作而一遍又一遍地浏览两页说明。 无论是构建和发布程序，测试，项目文书工作还是项目中的其他任何重复性任务，它都必须在任何有能力的机器上都是自动且可重复的。

另外，我们要确保项目的一致性和可重复性。手动处理会保持一致性；无法保证重复性，尤其是在程序的各个方面可以由不同的人解释的情况下。

在编写了《实用程序员》的第一版之后，我们希望创建更多书籍来帮助团队开发软件。我们认为应该从头开始：无论方法，语言或技术栈如何，每个团队都需要最基本，最重要的元素。因此，实用入门套件的概念诞生了，涵盖了以下三个关键且相互关联的主题：

1. 版本控制

2. 回归测试

3. 全自动化

这是支持每个项目的三个方面。就是这样。

## 使用版本控制驱动
正如我们在话题 19 [_版本控制_](../Chapter3/版本控制.md) 中所说的那样，您希望将构建项目所需的一切都保留在版本控制下。在项目本身的背景下，这个想法变得更加重要。

首先，它允许临时使用构建机器。而不是每个人都不敢碰的办公室角落里的一台令人毛骨悚然的机器，在云中作为现场实例按需创建了机器或集群。部署配置也受版本控制，因此可以自动处理发布到生产环境。

这就是重要的部分：在项目级别，版本控制驱动着构建和发布过程。

---
## 提示 89 使用版本控制来驱动构建，测试和发布
---

### 建造机器是牛，而不是宠物
在过去，我们将服务器（尤其是构建机器）当作宠物对待：每一个都有自己的名称和身份，是手动构建和维护的，从而导致严重的单点故障。

另一方面来说，牛其实并不特别。 如果误入歧途，它将被替换。 没有戏剧。

像对待牛一样对待生产服务器和构建机器。 只是一群匿名的，并且很容易被替换。

---

也就是说，构建，测试和部署是通过提交或推送到版本控制来触发的，并内置在云的容器中。通过使用版本控制系统中的标记来指定发布到暂存或正式环境。这样一来，发布就成为日常生活中更为低调的部分-真正的持续交付，而不受任何构建机器或开发者机器的束缚。

## 冷酷而连续的测试
许多开发人员在潜意识中进行测试，潜意识地知道代码将在哪里中断并避免出现弱点。实用程序员是不同的。我们现在被迫寻找我们的错误，因此我们不必忍受其他人以后发现我们错误的耻辱。

查找错误有点像用网捕鱼。我们使用细小网（单元测试）捕获小鱼，并使用大粗网（集成测试）捕获杀手鲨。有时，鱼会设法逃脱，因此我们修补了发现的任何漏洞，希望捕获越来越多的湿滑缺陷，这些缺陷在我们的项目池中游动。

---
## 提示 90 尽早测试。经常测试。自动测试。
---

我们要在有代码后立即开始测试。这些小鱼有一个讨厌的习惯，那就是很快变成巨型食人鲨，而捉住鲨鱼则要困难得多。因此，我们编写单元测试。很多单元测试。

实际上，一个好的项目可能比生产代码具有更多的测试代码。产生此测试代码所花费的时间值得付出努力。从长远来看，它最终会便宜很多，实际上您有机会生产出缺陷率几乎为零的产品。

此外，知道您已经通过了测试，可以使您高度自信一段代码已经“完成”。

---
## 提示 91 编码直到所有测试都完成
---

自动构建将运行所有可用的测试。以“真实测试”为目标很重要，换句话说，测试环境应与生产环境紧密匹配。任何差距都是错误滋生的地方。

该版本可能涵盖几种主要的软件测试类型：

- 单元测试
- 整合测试
- 验证与证实
- 性能测试

此列表绝不是完整的，并且某些专业项目也将需要其他各种类型的测试。但这为我们提供了一个很好的起点。

### 单元测试
单元测试是执行模块的代码。我们在话题 41 [_代码测试_](../Chapter7/代码测试.md) 中介绍了这一点。单元测试是我们将在本节中讨论的所有其他测试形式的基础。如果各部分无法单独运行，则它们可能无法很好地协同工作。您正在使用的所有模块都必须通过自己的单元测试，然后才能继续。

所有相关模块通过各自的测试后，就可以进行下一阶段了。您需要测试整个系统中所有模块的使用方式以及彼此之间的交互方式。

### 整合测试
集成测试表明，构成项目的主要子系统可以正常工作并且相互配合。有了良好的合同并进行了良好的测试，可以轻松检测到任何集成问题。否则，集成将成为错误的沃土。实际上，它通常是系统中最大的错误来源。

集成测试实际上只是我们描述的单元测试的扩展-仅现在您正在测试整个子系统如何履行其合同。

### 验证与证实
一旦有了可执行的用户界面或原型，就需要回答一个非常重要的问题：用户告诉您他们想要什么，但这是他们需要的吗？

是否满足系统功能要求？这也需要测试。能够回答错误问题的无错误系统不是很有用。注意最终用户访问模式以及它们与开发人员测试数据的区别（例如，请参见此处有关笔触的故事）。

### 性能测试
性能测试，压力测试或负载测试也可能是项目的重要方面。

询问您自己，该软件是否满足现实条件下的性能要求，即每秒预期的用户，连接或事务数量。它可扩展吗？

对于某些应用程序，您可能需要专门的测试硬件或软件来实际模拟负载。

### 测试你的测试
由于我们无法编写完美的软件，因此我们也无法编写完美的测试软件。我们需要测试。

可以将我们的测试套件集视为精心设计的安全系统，旨在在出现错误时发出警报。测试安全系统比尝试闯入更好？

编写测试以检测到特定错误的测试后，请故意导致该错误并确保测试能够解决。这样可以确保测试能够在实际发生时捕获错误。

---
## 提示 92 使用破坏者来测试您的测试
---

如果您真的很认真地进行测试，请在源代码树的另一个分支上，故意引入错误，并验证测试是否可以捕获它们。在更高的层次上，您可以使用 Netflix 的 Chaos Monkey 之类的功能来破坏（即“杀死”）服务并测试应用程序的弹性。

编写测试时，请确保警报在应有的时候响起。

### 彻底测试
一旦确定测试正确无误并找到了所创建的错误，如何知道您是否已对代码库进行了充分的测试？

简短的答案是“您不愿意”，而您永远也不会。但是市场上有些产品可以提供帮助。这些覆盖率分析工具会在测试过程中监视您的代码，并跟踪已执行的代码行和未执行的代码行。这些工具可帮助您大致了解测试的全面程度，但不要期望覆盖率达到100％。

即使碰巧碰到了每一行代码，也不是全部。重要的是程序可能具有的状态数。状态不等同于代码行。例如，假设您有一个接受两个整数的函数，每个整数可以是 0 到 999 之间的数字。

```java
int test(int a, int b) {
  return a / (a + b)
}
```

从理论上讲，此三行函数具有1,000,000个逻辑状态，其中999,999个逻辑状态将正常工作，而一个不会（当 a + b等于零时）。仅仅知道执行了这一行代码并不能告诉您-您需要确定程序的所有可能状态。不幸的是，总的来说这是一个非常困难的问题。就像“在解决它之前，太阳将是一团冰冷的硬块。”

---
## 提示 93 测试状态范围，而非代码范围
---

### 基于属性的测试
探索代码如何处理意外状态的一种好方法是让计算机生成这些状态。

使用基于属性的测试技术根据被测代码的约定和不变量生成测试数据。我们将在话题 42 [_基于属性的测试_](../Chapter7/基于属性的测试.md) 中详细介绍该主题。

## 收紧网
最后，我们想揭示测试中最重要的一个概念。这是显而易见的，几乎每本教科书都说要这样做。但是由于某些原因，大多数项目仍然没有。

如果有漏洞通过现有测试，您需要添加一个新测试以求在下一次捕获它。

---
## 提示 94 一旦发现错误
---

一旦测试人员发现了错误，那应该是测试人员最后一次发现该错误。从那时起，应该修改自动测试以检查该特定错误，无论是多么琐碎的事情，无论开发人员抱怨多少，并说：“哦，那再也不会发生了。”

因为它将再次发生。而且，我们只是没有时间去追寻自动测试可能为我们找到的错误。我们必须花时间编写新代码和新错误。

## 全自动化
正如我们在本节开头所说的那样，现代开发依赖于脚本化的自动过程。无论您使用带有 rsync 和 ssh 的 shell 脚本之类的简单脚本，还是使用诸如 Ansible，Puppet，Chef 或 Salt 的功能齐全的解决方案，都无需依赖任何手动干预。

曾几何时，我们在所有开发人员都使用相同 IDE 的客户端站点上。他们的系统管理员为每个开发人员提供了有关将附加软件包安装到 IDE 的一组说明。这些说明占据了很多页面，这些页面充满了单击此处，滚动到此处，将其拖动，双击并再次进行操作。

毫不奇怪，每台开发人员的计算机加载时都略有不同。当不同的开发人员运行相同的代码时，应用程序的行为会有细微的差异。错误会在一台机器上出现，但不会在其他机器上出现。追踪任何一个组件的版本差异通常会令人惊讶。

---
## 提示 95 请勿使用手动程序
---

人们的可重复性不如计算机。我们也不应该期望他们如此。 Shell 脚本或程序将一次又一次地以相同顺序执行相同的指令。它本身受版本控制，因此您也可以检查随着时间的推移对构建/发布过程所做的更改（“但是它曾经可以工作……”）。

一切都取决于自动化。除非构建是全自动的，否则您无法在云中的匿名服务器上构建项目。如果涉及手动步骤，则无法自动部署。一旦您介绍了手动步骤（“仅针对这一部分……”），您就打破了一个很大的窗口。

通过这三个方面的版本控制，无情的测试和完全自动化，您的项目将具有所需的牢固基础，因此您可以专注于困难的部分：使用户满意。

## 相关内容包括
- 话题 17 [_Shell 游戏_](../Chapter/shell.md)
- 话题 11 [_可逆性_](../Chapter2/可逆性.md)
- 话题 48 [_务实的团队_](./务实的团队.md)
- 话题 41 [_代码测试_](../Chapter7/代码测试.md)
- 话题 12 [_示踪子弹_](../Chapter2/示踪子弹.md)
- 话题 19 [_版本控制_](../Chapter3/版本控制.md)
- 话题 49 [_椰子是不适合的_](./椰子是不适合的.md)

## 挑战
- 您夜间的连续构建是否自动进行，但不能部署到生产中？ 为什么？ 该服务器有什么特别之处？

- 您可以完全自动测试您的项目吗？ 许多团队被迫回答“否”。 为什么？ 定义可接受的结果是否太难了？ 这是否会使发起人难以证明该项目“完成”了？

- 独立于 GUI 测试应用程序逻辑是否太难了？ 这对 GUI 表示什么？ 关于耦合？
