# 别开过头了
<!-- 2020.04.02 -->
> _很难做出预测，尤其是对未来的预测。_
>
> _-- 劳伦斯“约吉”贝拉，丹麦谚语_

夜深了，天黑了，下着倾盆大雨。这辆两座车在蜿蜒的小山路上走着，几乎没有拐弯。一个发夹冲了上来，汽车没撞上，撞破了那简陋的护栏，在下面的山谷里冲向了一场激烈的车祸。州警到达现场，高级长官悲伤地摇摇头。“一定是开过头了。”

超速的双座车真的比光速还快吗？不，那个速度限制是固定的。这名警官所说的是司机能够根据前照灯的照明情况及时停车或转向。

车头灯的射程有限，称为 抛射距离 。过了那一点，光线的扩散太过“漫射”而无法生效。此外，前照灯只在直线上投射，不会照亮任何偏离轴的东西，例如曲线、山丘或路面凹陷。根据美国国家公路交通安全管理局（National Highway Traffic Safety Administration），近光前照灯照明的平均距离约为 160 英尺。不幸的是，40英里/小时的停车距离是 189 英尺，70英里/小时的停车距离是 464 英尺。所以，实际上，它很容易超过你的头灯。

在软件开发中，我们的“头灯”同样受到限制。我们看不到太远的未来，离轴越远，越暗。所以务实的程序员有一条坚定的原则：

---
## 提示 42 总是小步走
---

在继续之前，始终采取小心谨慎的步骤，检查反馈和调整。考虑到反馈率是限制你的速度。你从不采取“太大”的步骤或任务。
反馈到底是什么意思？任何能独立证实或反驳你行为的东西。例如：

- REPL中的结果提供了关于您对api和算法理解的反馈

- 单元测试提供对上一次代码更改的反馈

- 用户演示和对话提供有关功能和可用性的反馈

一个什么样的任务算太大了？任何需要“算命”的任务，就像汽车前灯的射程有限一样，我们只能看到未来可能只有一两步，最多可能几个小时或几天。过了这个阶段，你就可以很快地超越有教养的猜测，进入疯狂的猜测。你可能会发现，当你不得不：

- 估计未来几个月的完工日期

- 为将来的维护或可扩展性计划设计

- 猜测用户的未来需求

- 猜测未来的技术可用性

但是，我们听到你哭了，难道我们不应该为将来的维修设计吗？是的，但仅限于一点：只有在你所能看到的前方。你越是要预测未来的样子，你就越有可能犯错。与其浪费精力为不确定的未来进行设计，还不如总是将代码设计为可替换的。很容易抛出代码，并用更适合的代码替换它。使代码可替换还将有助于内聚、耦合和 [_DRY_](../Chapter2/重复的恶魔.md)，从而带来更好的总体设计。

即使你对未来充满信心，但总有一天会有一只黑天鹅出现。

## 黑天鹅

纳西姆·尼古拉斯·塔勒布在他的著作《黑天鹅：极不可能发生的事件的影响》（The Black Swan:The Impact of The high Incombable）中认为，历史上所有重大事件都来自于高调、难以预测的、超出正常预期范围的罕见事件。这些异常值虽然在统计上很少见，但其影响却不成比例。此外，我们自己的认知偏见往往会使我们对工作边缘的变化视而不见（见话题 4，[_石汤和煮青蛙_](../Chapter1/石汤和煮青蛙.md) ）

在《实用主义程序员》第一版面世之际，计算机杂志和在线论坛上关于“谁将赢得桌面 GUI 战争、Motif 或OpenLook”这一热门问题的争论如火如荼？这是个错误的问题。很有可能你从来没有听说过这些技术，没有人“赢”过，而且基于浏览器的万维网很快占据了这一领域。

---
## 提示 43 避免算命
---

很多时候，明天看起来很像今天。但别指望它。

## 相关内容包括

- 话题 13 [_原型和便签_](../Chapter2/原型和便签.md)
- 话题 40 [_重构_](../Chapter7/重构.md)
- 话题 41 [_代码测试_](../Chapter7/代码测试.md)
- 话题 12 [_示踪子弹_](../Chapter2/示踪子弹.md)
- 话题 49 [_椰子不要切碎_](../Chapter9/椰子不要切碎.md)
- 话题 47 [_敏捷的本质_](../Chapter8/敏捷的本质.md)
