# 契约设计
<!-- 2020.03.29 -->

> _没有什么比常识和简单的交易更能使人惊讶了。_
>
> -- _拉尔夫·沃尔多·爱默生，随笔_

处理计算机系统很困难。 与人打交道更加困难。 但是作为一个物种，我们不得不花更长的时间来解决人类互动的问题。 我们在过去的几千年中提出的一些解决方案也可以应用于编写软件。 确保简单交易的最佳解决方案之一：契约。

契约定义了您以及另一方的权利和责任。 此外，如果任何一方不遵守契约，则有关于后果的协议。

也许您有一份雇佣契约，其中规定了您的工作时间和必须遵守的行为准则。 作为回报，公司向您支付薪水和其他津贴。 各方都履行其义务，每个人都将从中受益。

这个想法在全世界范围内（正式和非正式）都可以用来帮助人们互动。 我们可以使用相同的概念来帮助软件模块进行交互吗？ 答案是“是”。

## DBC

Bertrand Meyer 在《面向对象的软件构造》中在 Eiffel 语言里提到了按契约设计的概念。这是一种简单而强大的技术，致力于文档化（并同意）软件模块的权利和责任以确保程序正确性。 什么是正确的程序？ 一个只做声称的事情，不多做而且也不少做。 记录并验证索赔是“按契约设计”（简称DBC）的核心。

软件系统中的每个功能和方法都可以执行某些操作。在开始做某件事之前，这个函数可能对世界的状态有一些期望，当它结束时，它可能能够对世界的状态做一个声明。 Meyer 将这些期望和主张描述如下：

_前提条件_

    为了调用例程，必须满足的条件； 常规的要求。 当例程的先决条件被违反时，绝对不应调用该例程。 传递良好数据是调用者的责任（请参见后文）。

_后置条件_

    例行程序保证要做的事； 例行程序完成后的世界状态。 例程具有后置条件这一事实意味着它将得出结论：不允许无限循环。

_类不变式_

    从调用者的角度出发，一个类确保此条件始终为真。 在例程的内部处理过程中，不变式可能不会成立，但是当例程退出并控制权返回给调用者时，该不变式必须为 true。 （请注意，一个类不能对参与该变量的任何数据成员提供无限制的写访问权限。）

因此，例程和任何潜在调用方之间的协定都可以理解为：

    如果调用方满足例程的所有先决条件，则例程应保证完成时所有后置条件和不变量均为真。

如果任何一方未能遵守契约的条款，则将采取一项补救措施（先前已同意）－可能引发例外情况或程序终止。 无论发生什么情况，请不要误解未能履行契约是一个错误。 这是永远不会发生的事情，这就是为什么不应使用前提条件来执行诸如用户输入验证之类的事情的原因。

某些语言比其他语言对这些概念有更好的支持。 例如，Clojure 支持前置条件和后置条件以及规范提供的更全面的工具。 这是使用简单的前提条件和后置条件进行存款的银行功能示例：

```Clojure
(
  defn accept_deposit [account-id amount]
    {
      :pre [  (> amount 0.00) (is-open-account account-id) ]
      :post [ (contains? (account-transactions account-id) %) ]
    }

    "Accept a deposit and return the new transaction id"
    ;; Some other processing goes here...
    ;; Return the newly created transaction:
    (create-transaction account-id :deposit amount)
)
```

accept_deposit 函数有两个先决条件。 第一个是金额大于零，第二个是该帐户已打开且有效，这由名为is-open-account 的某些功能确定。 还有一个后置条件：该函数保证可以在该帐户的交易中找到新的交易（此函数的返回值，在此以“％”表示）。
如果您用一个正数的存款和一个有效的帐户调用 accept_deposit，它将继续创建适当类型的交易并执行其他任何处理。 但是，如果程序中存在错误，并且您以某种方式为存款支付了一笔负数，您将获得运行时异常：

```shell
Exception in thread "main"...
Caused by: java.lang.AssertionError: Assert failed: (> amount 0.0)
```
同样，此功能要求指定的帐户是开放且有效的。 如果不是，您会看到该异常：

```shell
Exception in thread "main"...
Caused by: java.lang.AssertionError: Assert failed: (is-open-account account-id)
```

其他语言具有的功能虽然不是特定于 DBC 的，但仍可以很好地使用。 例如，Elixir 使用保护子句针对多个可用主体分派函数调用：

```elixir
defmodule Deposits do
  def accept_deposit(account_id, amount) when (amount > 0) do
    # Some processing...
  end
  def accept_deposit(account_id, amount) when (amount > 10000) do
    # Extra Federal requirements for reporting
    # Some processing...
  end
  def accept_deposit(account_id, amount) when (amount > 100000) do
    # Call the manager!
  end
end
```

在这种情况下，调用足够多的 accept_deposit 可能会触发其他步骤和处理。 尝试以小于或等于零的数量来调用它，但是会出现异常通知您，您不能执行以下操作：

```shell
** (FunctionClauseError) no function clause matching in Deposits.accept_deposit/2
```

这比简单地检查您的输入更好。 在这种情况下，如果参数超出范围，则根本无法调用此函数。

---
## 提示 37 按契约设计
---

### DBC 和测试驱动开发

在开发人员进行单元测试，测试驱动开发（TDD），基于属性的测试或防御性编程的世界中，是否需要按契约设计？

简短的答案 “是”。

DBC 和测试是解决程序正确性这一更广泛主题的不同方法。它们都有价值，并且在不同情况下都有用处。与特定的测试方法相比，

DBC 具有多个优点：

- DBC 不需要任何设置或模拟

- DBC 定义了所有情况下成功或失败的参数，因为测试一次只能针对一个特定情况

- TDD 和其他测试仅在构建周期内的“测试时间”进行。但是 DBC 和断言是永远存在的：在设计，开发，部署和维护期间

- TDD 并不专注于检查被测代码中的内部不变量，而是采用黑盒形式来检查公共界面

- DBC 比防御性编程更为有效（和DRY-er），在防御性编程中，每个人都必须验证数据，以防其他人没有这样做。

TDD 是一种很棒的技术，但是和许多其他技术一样，它可能会邀请您专注于“happy path”，而不是充满坏数据，坏actors，坏版本和坏规范的真实世界。

在话题 10 [_正交性_](../Chapter2/正交性.md) 中，我们建议编写 “害羞” 代码。 在这里，重点是“惰性”代码：在开始之前要严格接受，并承诺尽可能少的返回。 请记住，如果您的契约表明您会接受任何东西并承诺返回世界，那么您将有很多代码可以编写！

无论是功能性，面向对象还是程序性的任何编程语言，DBC 都会迫使您进行思考。

### 类不变式和功能语言

这是一个命名的东西。 Eiffel 是一种面向对象的语言，因此 Meyer 将此想法命名为“类不变式”。 但是，实际上，它比这更笼统。 这个想法真正指的是 状态。 在面向对象的语言中，状态与类的实例相关联。 但是其他语言也有陈述。

在函数式语言中，通常将状态传递给功能并接收更新后的状态。 在这些情况下，不变的概念同样有用。

## 实现 DBC

简单地列举输入域范围是什么，边界条件是什么，例程承诺交付什么，或者更重要的是，在编写代码之前它不承诺交付什么，这是编写更好的软件的一个巨大飞跃。如果不声明这些内容，您就回到了 巧合编程（参见此处的讨论），这是许多项目开始、完成和失败的地方。

在代码不支持 DBC 的语言中，这可能是您能做的最远的事情，这也不算太糟。毕竟，DBC 是一种 设计 技术。即使没有自动检查，您也可以将契约作为注释或单元测试放入代码中，并且仍然可以获得非常实际的好处。

### 断言

虽然记录这些假设是一个不错的开始，但是让编译器为您检查契约可以使您获得更大的收益。您可以使用断言在某些语言中部分模拟此内容：逻辑条件的运行时检查（请参见话题 25，[_断言编程_](./断言编程.md) ）。为什么只部分地？您不能使用断言来完成 DBC 可以做的一切吗？

不幸的是，答案是否定的。首先，在面向对象的语言中，可能不支持沿继承层次结构传播声明。这意味着，如果您覆盖具有契约的基类方法，则将无法正确调用实现该契约的断言（除非您在新代码中手动复制它们）。您必须记得在退出每个方法之前手动调用类不变式（以及所有基类不变式）。基本问题是契约不会自动执行。

在其他环境中，从 DBC 样式的断言生成的异常可能会全局关闭或在代码中被忽略。

此外，没有内置的“旧”价值观。也就是说，方法入口处存在的值。如果您使用断言来执行契约，则必须在前提条件中添加代码，以保存您希望在后置条件中使用的所有信息（即使该语言甚至允许这样做）。在 DBC 诞生的 Eiffel 语言中，您可以使用 旧 表达式。

最后，传统的运行时系统和库并非旨在支持契约，因此不会检查这些调用。这是一个很大的损失，因为通常是在代码和它使用的库之间的边界处检测到最多的问题（有关更多详细讨论，请参见话题 24，[_死程序不说谎_](./死程序不说谎.md) ）。

---

### 谁的责任

谁负责检查前提条件，调用方或被调用的例程？当作为语言的一部分实现时，答案都不是：前提条件是在调用者调用例程之后但在例程本身进入之前在后台进行测试。因此，如果要对参数进行任何显式检查，则必须由调用方执行，因为例程本身永远不会看到违反其先决条件的参数。 （对于没有内置支持的语言，您需要将被调用的例程与检查这些断言的前导和/或后导括起来。）

考虑一个从控制台读取数字，计算平方根（通过调用 sqrt ）并打印结果的程序。 sqrt 函数有一个前提条件-它的参数不能为负。如果用户在控制台上输入负数，则取决于调用代码，以确保它永远不会传递给 sqrt。此调用代码有很多选择：可以终止，可以发出警告并读取另一个数字，或者可以使数字为正数，并将 i 附加到 sqrt 返回的结果中。无论选择什么，这绝对不是 sqrt 的问题。

通过在 sqrt 例程的前提下表达平方根函数的域，可以将正确性的负担转移给调用程序所在的位置。然后，您可以在知道其输入将在范围内的情况下设计 sqrt 例程安全。

---

## DBC和早期崩溃

您可以使用语义不变量来表示违规要求，这是一种“哲学契约”。

我们曾经写过一个借记卡交易开关。一个主要的要求是，借记卡的用户绝不能将同一笔交易两次应用于其帐户。换句话说，无论发生哪种故障模式，错误都应该在于不处理事务而不是处理重复事务。

直接从需求出发的简单法则被证明对整理复杂的错误恢复方案非常有帮助，并指导了许多领域的详细设计和实现。
确保不要混淆固定的要求，违反法律的要求和仅仅是随新管理制度而可能改变的策略的要求。这就是为什么我们使用“语义不变式”一词的原因，它必须是事物含义的核心，并且不受制于政策的异想天开（这是更动态的业务规则所针对的）。

当您发现符合条件的需求时，请确保它成为您正在制作的任何文档中的众所周知的部分-无论是需求文档中的项目符号列表都一式三份地签名，还是只是每个人在通用白板上的一个大注记看到。尝试清楚明确地陈述它。例如，在借记卡示例中，我们可能会写

    对消费者有利的错误。

这是一条清晰，简洁，明确的声明，适用于系统的许多不同领域。这是我们与系统所有用户的契约，是我们行为的保证。

## 动态契约和代理

到目前为止，我们一直把契约看作是固定不变的规范。但在自主代理的情况下，不需要这样。根据“自治”的定义，代理可以自由拒绝他们不想遵守的请求。他们可以自由地重新谈判契约-- “我不能提供，但如果你给我这个，那么我可能会提供其他东西。”

当然，任何依赖于代理技术的系统都非常依赖于契约安排，即使它们是动态生成的。

想象一下：如果有足够的组件和代理可以在他们之间协商他们自己的契约来实现一个目标，那么我们可以通过让软件为我们解决软件生产率危机。

但如果我们不能手工使用契约，我们就不能自动使用它们。所以下次你设计一个软件的时候，也要设计它的契约。

## 相关内容包括

- 话题 25 [_断言式编程_](./断言式编程.md)
- 话题 38 [_巧合编程_](../Chapter7/巧合编程.md)
- 话题 24 [_死程序不说谎_](./死程序不说谎.md)
- 话题 42 [_基于属性的测试_](../Chapter7/基于属性的测试.md)
- 话题 45 [_需求坑_](../Chapter8/需求坑.md)
- 话题 43 [_在某处保持安全_](../Chapter7/在某处保持安全.md)

## 挑战

- 需要考虑的问题：如果 DBC 如此强大，为什么它没有被更广泛地使用？ 签订契约难吗？ 这是否会让您想到您现在宁愿忽略的问题？ 它会迫使您思考吗？ 显然，这是一个危险的工具！

## 练习
### 练习 12 （尽可能回答）

设计一个与厨房搅拌机的接口。 最终它是基于 Web 的，支持 IoT 的混合器，但现在我们只需要用于控制它的界面即可。 它有十种速度设置（0表示关闭）。 您不能将其设为空，并且一次只能更改一个单位的速度（即从0更改为1，从1更改为2，而不是从0更改为2）。

这里是方法。 添加适当的前置条件和后置条件以及不变式。

```
 int getSpeed()
 void setSpeed(int x)
 boolean isFull()
 void fill()
 void empty()
```

### 练习 13 （尽可能回答）

序列 0，5，10，15，…，100 中有多少个数字？
