# 如何平衡资源
<!-- 2020.04.01 -->

> _点燃蜡烛是在投下阴影。_
>
> -- _Ursula K. Le Guin, 《地海奇才》_

每当我们编写代码时，我们所有人都会管理资源：内存，事务，线程，网络连接，文件，计时器-可用性有限的所有事物。 在大多数情况下，资源使用情况遵循可预测的模式：您分配资源，使用它，然后再分配它。

但是，许多开发人员没有一致的计划来处理资源分配和释放。 因此，让我们提出一个简单的提示：

---
## 提示 40 善始善终
---

在大多数情况下，此技巧很容易应用。 它只是意味着分配资源的函数或对象应负责对其进行分配。 让我们看一些不良代码的示例，它是 Ruby 程序的一部分，该程序打开文件，从文件中读取客户信息，更新字段，然后将结果写回。 我们已经消除了错误处理，以使示例更清晰。

```ruby
def read_customer
  @customer_file = File.open(@name + ".rec", "r+")
  @balance  = BigDecimal(@customer_file.gets)
end

def write_customer
  @customer_file.rewind
  @customer_file.puts @balance.to_s
  @customer_file.close
end

def update_customer(transaction_amount)
  read_customer
  @balance = @balance.add(transaction_amount, 2)
  write_customer
end
```

乍一看，例程 update_customer 看起来很合理。 似乎已实现了我们所需的逻辑-读取记录，更新余额并写回记录。 但是，这种整洁度隐藏了一个主要问题。 例程 read_customer 和 write_customer 紧密耦合-它们共享实例变量 customer_file。 read_customer 打开文件并将文件引用存储在 customer_file 中，然后 write_customer使用该存储的引用在文件完成时关闭文件。 这个共享变量甚至没有出现在 update_customer 例程中。

为什么这样不好？ 让我们考虑一个不幸的维护程序员，他被告知规格已更改—仅当新值不为负时，才应更新余额。 他们进入源代码并更改 update_customer：

```ruby
def update_customer(transaction_amount)
  read_customer
  if (transaction_amount >= 0.00)
    @balance = @balance.add(transaction_amount, 2)
    write_customer
  end
end
```

在测试过程中一切似乎都很好。 但是，当代码投入生产时，它会在几个小时后崩溃，并抱怨打开的文件太多。 由于在某些情况下不会调用 write_customer ，因此不会关闭文件。

解决此问题的一个非常糟糕的方法是处理 update_customer 中的特殊情况：

```ruby
def update_customer(transaction_amount)
  read_customer
  if (transaction_amount >= 0.00)
    @balance = @balance.add(transaction_amount, 2)
    write_customer
  else
    @customer_file.close # Bad idea!
  end
end
```

这将解决问题（无论新余额如何，文件现在都将关闭），但此修复程序意味着三个例程通过共享变量 customer_file耦合，并跟踪文件何时打开或不打开。变得凌乱。我们陷入了陷阱，如果我们继续这一过程，事情将开始迅速下坡。这是不平衡的！

善始善终 的技巧告诉我们，理想情况下，分配资源的例程也应该释放它。我们可以在这里通过稍微重构代码来应用它：

```ruby
def read_customer(file)
  @balance = BigDecimal(file.gets)
end

def write_customer
  file.rewind
  file.puts @balance.to_s
end

def update_customer(transaction_amount)
  file = File.open(@name + ".rec", "r+")
  # >--
  read_customer(file)
  #  /
  @balance = @balance.add(transaction_amount, 2)
  # /
    file.close
  # <--
end
```

我们没有保留文件引用，而是更改了代码以将其作为参数传递。现在该文件的所有责任都在 update_customer 例程中。它打开文件，并（善始善终）在返回之前将其关闭。该例程平衡了文件的使用：打开和关闭位于同一位置，很明显，每次打开都会有一个对应的关闭。重构还删除了难看的共享变量。

我们可以做的又一个小而重要的改进。在许多现代语言中，您可以将资源的生存期限定为某种封闭的块。在 Ruby 中，文件打开方式有所不同，它将打开文件引用传递给一个块，如下所示，该代码位于 do 和 end 之间：

```ruby
def update_customer(transaction_amount)
  File.open(@name + ".rec", "r+") do |file|
    # >--
    read_customer(file)
    #  /
    @balance = @balance.add(transaction_amount, 2)
    # /
    file.close
    end
  # <--
end
```

在这种情况下，在块末尾，文件变量超出范围，并且外部文件关闭。无需记住关闭文件并释放源代码，可以保证会发生这种情况。

如有疑问，缩小范围总是值得的

---
## 提示 41 本地行动
---

### 随时间变化的平衡

    在本主题中，我们主要关注的是运行过程中使用的临时资源。 但是您可能要考虑可能留下的其他麻烦。

    例如，如何处理您的日志文件？ 您正在创建数据并耗尽存储空间。 是否有东西可以旋转原木并清理它们？ 对于要删除的非官方调试文件呢？ 如果您要在数据库中添加日志记录，是否有类似的流程来使它们过期？ 对于您创建的任何占用有限资源的内容，请考虑如何平衡它。

    你还剩下什么？

---

## 嵌套分配

可以将资源分配的基本模式扩展为一次需要多个资源的例程。 还有两个建议：

  - 以与分配资源相反的顺序释放资源。 这样，如果一个资源包含对另一个资源的引用，您就不会孤立资源。

  - 在代码的不同位置分配同一组资源时，请始终以相同的顺序分配它们。 这将减少死锁的可能性。 （如果进程A声明了
resource1并将要声明resource2，而进程B声明了resource2并试图获取resource1，则这两个进程将永远等待。）

不管我们使用哪种资源（事务，网络连接，内存，文件，线程，窗口），都适用基本模式：分配资源的人应负责分配资源。 但是，在某些语言中，我们可以进一步发展该概念。

## 对象和异常

分配与释放之间的平衡让人想起面向对象类的构造函数和析构函数。 该类表示资源，构造函数为您提供该资源类型的特定对象，而析构函数将其从您的范围中删除。

如果使用面向对象的语言进行编程，则可能会发现将资源封装在类中很有用。 每次需要特定的资源类型时，都实例化该类的对象。 当对象超出范围或被垃圾回收器回收时，对象的析构函数将重新分配包装的资源。

当您使用的语言可能会干扰资源的重新分配时，这种方法特别有用。

## 平衡和异常

支持异常的语言会使资源重新分配变得棘手。 如果引发异常，您如何保证整理在异常之前分配的所有内容？ 答案在某种程度上取决于语言支持。 通常，您有两种选择：

- 使用变量范围（例如，C++ 或 Rust 中的堆栈变量）

- 在 try...catch 块中使用 finally 子句

使用 C++ 或 Rust 等语言的常用作用域规则，当变量通过返回，块退出或异常超出范围时，将回收变量的内存。 但是，您也可以连接到变量的析构函数，以清理所有外部资源。 在此示例中，当变量超出范围时，名为 accounts 的Rust 变量将自动关闭关联文件：

```Rust
{
  let mut accounts = File::open("mydata.txt")?;
  // >--
    // use 'accounts'
  //   /
    ...
  //   /
}
// <--
// 'accounts' is now out of scope, and the file is automatically closed
```

如果语言支持，则另一个选项是 finally 子句。 finally 子句将确保无论在 try…catch 块中是否引发异常，指定的代码都将运行：
```Rust
try
  // some dodgy stuff
catch
  // exception was raised
finally
  // clean up in either case
```
然而，这里有一个 catch。

## 异常反模式

我们通常会看到人们写这样的东西：

```
  begin
    thing = allocate_resource()
    process(thing)
  finally
    deallocate(thing)
  end
```

看到哪里错了吗？

如果资源分配失败并引发异常怎么办？ finally 子句将捕获它，并尝试取消分配从未分配过的东西。

在异常环境中处理资源释放的正确模式是

```
  thing = allocate_resource()
  begin
    process(thing)
  finally
    deallocate(thing)
  end
```

## 当你无法平衡资源时

有时候，基本资源分配模式不恰当。通常，这在使用动态数据结构的程序中可以找到。一个例程将分配一个内存区域，并将其链接到更大的结构中，该结构可能会保留一段时间。

这里的技巧是为内存分配建立语义不变式。您需要确定谁负责聚合数据结构中的数据。取消分配顶层结构时会发生什么？您有三个主要选择：

- 顶层结构还负责释放它包含的所有子结构。然后，这些结构递归删除它们包含的数据，依此类推。

- 顶级结构被简单地释放。它指向的任何结构（在其他地方未引用）都是孤立的。

- 如果顶层结构包含任何子结构，则它拒绝释放自身。

这里的选择取决于每个单独数据结构的情况。但是，您需要使每个参数都明确，并一致地执行您的决定。用诸如C之类的过程语言实现这些选项中的任何一个都是一个问题：数据结构本身不处于活动状态。在这种情况下，我们倾向于为每个主要结构编写一个模块，为该结构提供标准的分配和解除分配功能。 （此模块还可以提供调试打印，序列化，反序列化和遍历钩子等功能。）

## 检查平衡

因为务实的程序员不信任任何人，包括我们自己，所以我们认为构建代码来检查资源是否确实适当释放总是一个好主意。 对于大多数应用程序，这通常意味着为每种类型的资源生成包装器，并使用这些包装器跟踪所有分配和释放。 在代码的某些点，程序逻辑将指示资源将处于某种状态：使用包装器对此进行检查。 例如，为请求提供服务的长时间运行的程序可能在其主处理循环的顶部有一个点，在该点它等待下一个请求到达。 这是确保自上次执行循环以来资源使用量没有增加的好地方。

在较低但有用的级别上，您可以投资于（除其他外）检查正在运行的程序是否存在内存泄漏的工具。

## 相关内容包括

- 话题 24 [_死程序不说谎_](./死程序不说谎.md)
- 话题 33 [_断开时间耦合_](../Chapter6/断开时间耦合.md)
- 话题 30 [_转换编程_](../Chapter5/转换编程.md)

## 挑战
- 尽管没有确保您始终释放资源的保证方法，但是某些设计技术在持续应用时将有所帮助。 在本文中，我们讨论了为主要数据结构建立语义不变性如何指导内存释放分配的决策。 考虑话题 23 [_按合同设计_](./按合同设计.md) 如何有助于完善这个想法。

### 练习 15（尽可能回答）

    一些 C 和 C++ 开发人员在释放其引用的内存之后，将指针设置为 null 。为什么这是个好主意？

### 练习 16（尽可能回答）

    一些 Java 开发人员在使用完对象后，会将对象变量设置为 NULL。为什么这是个好主意？
