# 敏捷的本质
<!-- 2020.04.25 -->

> _你一直在用那个词，我认为它并不是你想的那个意思。_
>
> _-- 伊尼戈·蒙托亚，《公主新娘》_

敏捷 是一个形容词：这是您做事的方式。 您可以成为一名敏捷开发人员。 您可以加入采用敏捷实践的团队，也可以敏捷地响应变化和挫折。 敏捷是您的风格，而不是您。

---
## 提示 83 敏捷不是名词。 敏捷是您的工作方式
---

在我们撰写本文时，敏捷软件开发宣言诞生已有近20年，我们看到许多开发人员成功地运用了其价值。 我们看到许多出色的团队正在寻找方法来采用这些价值观，并用它们来指导自己的工作，以及他们如何改变自己的工作。

但我们也看到了敏捷性的另一面。我们看到团队和公司急于寻求现成的解决方案。在一个框框里面敏捷。我们看到很多顾问和公司都很乐意向他们推销他们想要的东西。我们看到公司采用了更多的管理层次，更多的正式报告，更多的专业开发人员，以及更多的花哨的工作头衔，而这些头衔只是意味着 "拿着剪贴板和秒表的人。"

我们感觉到很多人已经忘记了敏捷的真正意义，我们希望看到乡亲们能够返璞归真。

请记住宣言中的价值观。

    我们正在通过做软件开发的过程中发现更好的方法，并帮助别人去做软件开发。通过这项工作，我们认识到了价值。

        - 个人和相互作用，而不是过程和工具

        - 工作软件超过综合文件

        - 客户合作超过合同谈判

        - 应对变化而不是按计划行事

    也就是说，虽然右边的东西有价值，但我们更看重左边的东西。

任何向你推销右边的东西比左边的东西更重要，显然是不重视我们和其他宣言作者所做的事情。

而任何向你推销一整个解决方案的人肯定都没有读过引言。这些价值观是由不断发掘出更好的软件生产方式的行为所激发和启发的。这不是一个静态的文档。它是对一个生成过程的建议。

## 永远不可能有一个敏捷的过程
事实上，每当有人说 "这样做，你就会敏捷 "时，从定义上看他们就错了。

因为无论是在物理世界还是在软件开发中，敏捷都是对变化做出反应，对你出发后遇到的未知数做出反应。一只奔跑的羚羊不会走在一条直线上。一个体操运动员在应对环境的变化和脚下的小错误时，一秒钟要做数百次修正。

团队和个人开发者也是如此。当你开发软件的时候，没有一个单一的计划可以遵循。四个价值观中有三个告诉你，它们都是关于收集和响应反馈。

这些价值观并没有告诉你应该做什么。它们告诉你，当你自己决定要做什么的时候，要注意什么。

这些决定总是与背景有关：它们取决于你是谁、你的团队的性质、你的应用、你的工具、你的公司、你的客户、外部世界；大量的因素，有些是重要的，有些是微不足道的。任何固定的、静态的计划都无法在这种不确定性中生存。

## 那么，我们该怎么做？
没有人能告诉你该怎么做。 但是我们认为我们可以告诉您一些您做事的精神。 一切都归结为您如何处理不确定性。 宣言建议您通过收集反馈并采取行动来做到这一点。 因此，这是我们以敏捷方式工作的方法：

    1.找到自己的位置。

    2.朝着自己想去的地方迈出最小的有意义的一步。

    3.评估最终结果，并修复所有损坏的问题。

重复这些步骤，直到完成。 并在您执行的所有操作中递归使用它们。

有时，当您收集反馈时，即使是最琐碎的决定也变得很重要。

现在，我的代码需要获得帐户所有者。

```js
let user = accountOOwner(accountID)
```

额。。。 user 是一个无用的命名，我把它改成 owner。

```js
let owner = accountOOwner(accountID)
```

但是现在感觉有点多余。我实际上在这里想做什么？用户故事说我要给这个人发送电子邮件，所以我需要找到他们的电子邮件地址。也许我根本不需要整个帐户所有者。

```js
let email = emailOfAccountOOwner(accountID)
```

通过在非常低的级别（变量的命名）应用反馈循环，我们实际上改善了整个系统的设计，减少了此代码与处理帐户的代码之间的耦合。

反馈循环也适用于项目的最高级别。当我们开始按照客户的要求工作，迈出第一步之后，并意识到我们没有必要要做什么，最好的解决方案甚至不涉及软件，这都是我们最成功的工作。

此循环适用于单个项目的范围之外。团队应该将其应用于审查他们的过程以及它的工作状况。不持续尝试其流程的团队不是敏捷团队。

## 这推动了设计
在话题 8 [_好设计的本质_](../Chapter2/好设计的本质.md) 中，我们断言设计的度量标准是变更设计结果的难易程度：良好的设计会产生比不良设计更容易改变的东西。

关于敏捷性的讨论解释了为什么会这样。

您进行了更改，发现自己不喜欢它。 清单中的第 3 步表示，我们必须能够解决所遇到的问题。 为了使我们的反馈环路高效，此修复必须尽可能轻松。 如果不是这样，我们很想耸耸肩，不做任何改动。 我们将在话题 3 [_软件熵_](../Chapter1/软件熵.md) 中讨论这种影响。 为了使整个敏捷事物正常工作，我们需要实践良好的设计，因为良好的设计使事物易于更改。 如果更改容易，我们可以毫不犹豫地在每个级别进行调整。

那就是敏捷性。

## 相关内容包括
- 话题 27 [_别开过头了_](../Chapter4/别开过头了.md)
- 话题 40 [_重构_](../Chapter/重构7.md)
- 话题 49 [_椰子不要切碎_](../Chapter9/椰子不要切碎.md)

## 挑战
这个简单的反馈回路并不只是针对软件。想一想你最近做的其他决定。如果事情没有按照你的方向发展，你能不能通过思考如何撤销这些决定来改进它们中的任何一个？你能想一想，通过收集反馈意见并采取相应的行动来改进你所做的事情吗？
