# 解决不可能的难题
<!-- 2020.04.24 -->

> _Phrygia 的国王 Gordius 曾经打过一个没人能解开的结。 有人说，能解开这个结的人将统治整个亚洲。 随后亚历山大大帝（Alexander the Great）出现了，他用刀将这个结砍成了碎片。 只是对需求有一些不同的解释，仅此而已...。 他最终确实也统治了亚洲大部分地区。_

时不时地，当一个非常棘手的难题出现时，你会发现自己陷入了一个项目中间：一些你根本无法处理的工程，或者一些比你想象的要难写得多的代码。也许看起来不可能。但这真的像看起来那么难吗？

想想现实世界中的谜题吧，那些看起来像是圣诞礼物或是在车库里出售的木头、锻铁或塑料的小玩意。你要做的就是把戒指取下来，或者把 T 形的东西装进盒子里，或者别的什么。

于是，你拉开了戒指，或者尝试着把 T 的东西放进盒子里，很快就发现，显而易见的解法就是不行。这个问题是不能用这种方式解决的。但即使它是显而易见的，但这并不能阻止人们尝试同样的事情--一遍又一遍地认为一定有办法。

当然，没有办法。解决的办法在其他地方。解决这个难题的秘诀是找出真正的（而不是想象中的）制约因素，并在其中找到解决方案。有些约束是绝对的；有些约束只是先入为主的概念。绝对的约束必须得到尊重，无论它们看起来多么令人厌恶或愚蠢。

另一方面，正如亚历山大所证明的，有些表面上的约束可能根本不是真正的约束。许多软件问题也可能是一样偷偷摸摸的。

## 自由的程度
流行的流行语 "跳出框框思考" 鼓励我们认识到那些可能不适用的限制，并忽略它们。但这句话并不完全准确。如果说 "框框"是约束和条件的边界，那么技巧就是找到框框，可能比你想的要大得多。

解谜的关键是，既要认识到施加在你身上的约束，又要认识到你有哪些自由度，因为在这些自由度中你会找到你的解法。这就是为什么有些谜题如此有效的原因；你可能会过于轻易地否定潜在的解法。

例如，你能不能把下面的谜题中的所有点连起来，然后只用三条直线就能回到起点，而不需要把笔从纸上抬起来，也不需要重新回到原点。

    。 。
    。 。

你必须挑战任何先入为主的观念，并评估它们是否是真实的、硬性的约束。

问题不在于你的思维是否在框内或框外。问题在于找到框--识别出真正的制约因素。

---
## 提示 82 不要在框内思考--找到框内的约束
---

当面对一个棘手的问题时，列举出你面前所有可能的途径。无论听起来多么不实用或愚蠢，都不要否定任何东西。现在去翻看一下清单，解释为什么不能走某条路。你确定吗？你能证明它吗？

考虑一下特洛伊木马--一个解决棘手问题的新奇方案。你如何让军队进入一个有城墙的城市而不被发现？你可以打赌，"从正门进入" 最初被认为是自杀。

对自己的制约因素进行分类，分清主次。木工们在开始做一个项目时，先把最长的木头切掉，然后再把剩下的小块木头切掉。同理，我们要先找出限制性最强的约束，把剩下的约束都装进约束中。

对了，书的末尾有一个四柱之谜的解法。

## 走出自己的路!
有时候，你会发现自己在解决一个问题时，似乎比你想象中的要难得多。也许你会觉得自己走错了路，觉得一定有比这更容易的方法! 也许你现在在计划表上跑得很晚，甚至绝望于永远无法让系统发挥作用，因为这个特定的问题 "不可能"。

这是一个理想的时机，可以暂时做一些别的事情。去做一些不同的事情。去遛狗。睡一觉就可以了。

你有意识的大脑已经意识到了问题，但你有意识的大脑真的很笨（无意冒犯）。所以，是时候给你的真正的大脑，那个潜伏在你的意识下面的神奇的联想神经网一些空间了。你会惊讶地发现，当你刻意分散自己的注意力时，答案往往会在你的脑海中出现。

如果这听起来对你来说太神秘了，其实不然。《今日心理学》报道说。

> _说白了，分心的人比有意识的人在解决一个复杂问题的任务上做得更好。_

如果你暂时还不愿意放下问题，那么接下来最好的办法可能就是找人解释。通常情况下，简单地谈一谈就能让你开窍。

让他们问你一些问题，例如："你为什么要解决这个问题？

- 你为什么要解决这个问题？

- 解决了它有什么好处？

- 你遇到的问题是否与边缘案例有关？你能消除这些问题吗？

- 有没有一个更简单、相关的问题你可以解决？

这是另一个实践中的 "橡皮鸭 "的例子。

## 财富偏爱有准备的人
据报道，路易-巴斯德曾说：

> Dans les champs de l'observation le hasard ne favorise que les esprits prits préparés.
>
> _(当谈到观察时，命运会眷顾有准备的人。)_

这对于解决问题也是如此。为了拥有那些 "尤里卡" 的时刻，你的非意识的大脑需要有大量的原始材料；之前的经验可以帮助你找到答案。

一个很好的方法就是在你的日常工作中，给你的大脑提供反馈，让它知道什么是有效的，什么是无效的。而我们在这里描述的一个很好的方法就是记一本工程日记（话题 22，[_工程日记_](../Chapter3/工程日记.md) ）。

永远记住《银河系搭车指南》封面上的建议：不要惊慌失措。

## 相关内容包括
- 话题 37 [_聆听你的蜥蜴脑_](../Chapter7/聆听你的蜥蜴脑.md)
- 话题 5  [_足够好的软件_](../Chapter1/足够好的软件.md)
- 话题 45 [_需求坑_](./需求坑.md)
- Andy 写了一整本关于这类事情的书[《Pragmatic Thinking and Learning: Refactor Your Wetware》](https://pragprog.com/book/ahptl/pragmatic-thinking-and-learning)

## 挑战
- 仔细看看您今天遇到的任何难题。 你能剪掉 Gordius 打的结吗？ 您必须这样做吗？ 您必须要做吗？
- 登录到当前项目时，您是否受到了一系列限制？ 它们是否仍然适用，并且对它们的解释仍然有效吗？
