# 你的知识组合
<!-- 2020.02.29 -->

> _知识的投资永远会带来最大的收益。_
>
> _-- 本杰明 富兰克林_

对于一个像老本·富兰克林精辟的讲道者来说永远不会手足无措。 为什么，如果我们可以早睡早起，那么我们将成为优秀的程序员，对吗？ 早起的鸟儿有虫吃，但是早起的虫子会怎样？

不过，在这种情况下，本真是一针见血。你的知识和经验是你最重要的日常职业资产，

不幸的是，随着新技术、语言和环境的发展，你的知识会变得过时。不断变化的市场力量可能会使你的经验过时或无关紧要。鉴于我们的科技社会日新月异的变化速度，这种情况很快就会发生。

随着知识价值的下降，你对公司或客户的价值也在下降。我们要防止这种情况发生。

你学习新事物的能力是你最重要的战略资产。但是，你怎么学会学习，你怎么知道该学什么？

## 你的知识组合

我们喜欢把程序员所知道的关于计算的所有方面、他们所工作的应用程序领域以及他们的所有经验作为他们的知识组合。管理知识组合与管理金融组合非常相似：

1. 认真的投资者定期投资是--作为一种习惯。
2. 多样化是长期成功的关键。
3. 聪明的投资者在保守投资和高风险、高回报投资之间保持平衡。
4. 投资者试图低买高卖以获得最大回报。
5. 投资组合应定期审查和重新平衡。

为了在事业上取得成功，你必须用同样的准则投资于你的知识组合。

好消息是，做这项投资是一项技能，就像其他任何可以学习的技能一样。诀窍是让你自己一开始就这么做。形成惯例，然后遵循这个模式，直到你的大脑将它内化。到那时，你会发现自己会自动吸收新知识。

## 建立你的知识组合

- ### _定期投资_

  就像金融投资一样，你必须定期投资于你的知识组合。即使只是一小部分，习惯本身也和总数一样重要。它可以有助于将目标对准时间和地点，远离常见的干扰。下一节将列出几个目标示例。

- ### _多样化_

  你知道不一样的东西越多，你就越有价值。作为基线，您需要了解当前使用的特定技术的细节。但不要停在那里。面对快速变化的计算技术，今天的热门技术很可能会在明天变得毫无用处（或者至少不需要）。你适应的技术越多，你就越能适应变化。别忘了你需要的其他技能，包括非技术领域的技能。

- ### _风险管理_

  技术存在从高风险、潜在的高回报到低风险、低回报的范围标准。把所有的钱都投资在可能突然崩盘的高风险股票上不是个好主意，也不应该保守地投资所有的钱，错过可能的机会。不要把你所有的技术鸡蛋放在一个篮子里。

- ### _低买高卖_
  在一项新兴技术流行之前学习它和发现一只被低估的股票一样困难，但回报也同样值得。在Java刚被引入和未知的时候学习它可能是有风险的，但是当它后来成为一个行业支柱时，则为早期采用者带来了丰厚的回报。

- ### _审查并重新平衡_

  这是一个非常有活力的行业。你上个月开始调查的热门技术现在可能已经彻底过时了。也许你需要重新学习一下你很久没用过的数据库技术。或者，如果你尝试其他语言，也许你能更好地适应新的工作岗位…

在所有这些准则中，最重要的一条也是最简单的：

---
## 技巧 9 定期投资你的知识组合
---

## 目标

既然你已经有了一些关于添加什么以及何时到你的知识投资组合的指导方针，那么什么是获得知识的最佳方式来为你的投资组合提供资金呢？这里有一些建议。

- ### _每年至少学习一门新语言_

  不同的语言解决相同的问题会有不同的方式。通过学习几种不同的方法，可以帮助你拓宽你的思路，避免陷入陈规。此外，由于有大量的免费软件，学习许多语言是很容易的。

- ### _每个月看一本技术书_

  虽然网上有大量的短文，偶尔也有可靠的答案，但要深入理解，你需要长文书。浏览书商，寻找与当前项目相关的有趣主题的技术书籍。一旦养成习惯，每月读一本书。在你掌握了你目前正在使用的技术之后，分门别类地研究一些与你的项目无关的技术。

- ### _阅读非技术类的书_

  重要的是记住，计算机是由那些你试图满足其需求的人使用的。你和别人一起工作，被别人雇佣，被别人攻击。别忘了人性里平等的一面，因为这需要完全不同的技能集（我们讽刺地称之为软技能，但它们实际上很难掌握）。

- ### _上课_

  在当地大学或在线学院，或在附近的贸易展览或会议上寻找有趣的课程

- ### _参加本地用户组和聚会_

  不要只是去听，而是积极参与。与世隔绝对你的职业生涯是致命的；找出你公司以外的人在做什么。

- ### _试验不同环境_

  如果你只在 Windows 系统工作，花点时间在 Linux 上，如果您只使用 makefile 和编辑器，请尝试使用具有高端功能的复杂IDE，反之亦然。

- ### _保持最新_

  在网上阅读与当前项目不同的技术新闻和帖子。这是一个很好的方法，可以发现其他人对它有什么体验，他们使用的特定术语等等

继续投资很重要。一旦你对新语言或新技术感到满意，就继续吧。再学一个。

不管你是否在一个项目中使用过这些技术，甚至是否你把它们写在简历上。学习的过程会扩展你的思维，为你打开新的可能性和新的做事方式。异花授粉的想法是很重要的；尝试把你学到的经验应用到你当前的项目中。即使你的项目不使用这种技术，也许你可以借用一些想法。例如，熟悉对象定向，您将以不同的方式编写过程程序。理解函数式编程范式，您将以不同的方式编写面向对象的代码，依此类推。

## 学习机会

你在贪婪地阅读，你在你的领域里的所有最新的突破性发展处在顶端（不是一件容易做的事情），有人问你一个问题。你一点也不知道答案是什么，你可以随便承认。

_不要让问题停在那儿。_ 把它当作个人的挑战来寻找答案。四处请教。在网络上搜索学术部分，而不仅仅是把它当做一部分消费掉。

如果你自己找不到答案，就找谁能找到答案的那个人。别让问题停下来。与他人交谈将有助于建立你的个人关系网，你可能会惊讶地发现，在这一过程中，其他不相关的问题的解决方案。旧的投资组合也越来越大…。

所有这些阅读和研究都需要时间，而且时间已经短缺。所以你得提前计划。总有一些东西要在死气沉沉的时候读。花在等待医生和牙医的时间可以是一个很好的机会来赶上你的阅读，但一定要带上你自己的电子阅读器，否则你可能会发现自己在翻阅1973年一篇关于巴布亚新几内亚的狗耳文章。

## 批判性思考

最后一点重要的是批判性地思考你所读和听到的东西。你需要确保你的投资组合中的知识是准确的，没有任何一个供应商或媒体炒作。当心那些坚持他们的教条提供唯一答案的狂热者，它可能适用于也可能不适用于你和你的项目。

永远不要低估商业主义的力量。仅仅因为一个网络搜索引擎先列出一个热门内容并不意味着它是最好的匹配；内容提供商可以付费获得最高的账单。仅仅因为书店把一本书放在显眼的地方并不意味着它是一本好书，甚至是一本受欢迎的书；他们可能已经付钱把它放在那里了。

批判性思维本身就是一门完整的学科，我们鼓励你们阅读并研究它。在此期间，我们先来问几个问题并思考一下。

- ### _问“五个为什么”_

  一个最喜欢的咨询技巧：问“为什么？”？“至少五次。也就是说，给出一个答案，问“为什么？“说到这里。像一个脾气暴躁的四岁孩子一样经常重复，但更礼貌一些。你也许可以通过这种方式接近根本原因。

- ### _谁能从中受益_

  这听起来可能有些愤世嫉俗，但跟着钱走是一条非常有帮助的分析之路。对其他人或其他组织的好处可能与您自己的利益一致，也可能与您自己的利益不一致。

- ### _上下文是什么_

  每件事都是在自己的背景下发生的，这就是为什么“一刀切”的解决方案往往不会。考虑一篇宣扬“最佳实践”的文章或一本书。要考虑的问题是“最适合谁”？先决条件是什么，短期和长期后果是什么？

- ### _何时或在哪里起作用_

  在什么情况下？太迟了吗？太早了？不要停止一阶思考（接下来会发生什么），而是使用二阶思考：之后会发生什么？

- ### _为什么这是个问题_

  有没有一个潜在的模式？基础模型是如何工作的？

---
## 技巧 10 批判性地分析你的所听所见
---

不幸的是，现在已经很少有简单的答案了。但是，有了你广泛的知识组合，通过对你将要阅读的大量技术出版物进行批判性分析，你就能理解复杂的答案。

## 相关内容包括

- 话题 22 [_工程日刊_](../Chapter3/工程日记.md)
- 话题 1  [_这是你的人生_](./这是你的人生.md)

## 挑战

- 本周开始学习一门新的语言。总是用同样的老语言编程？试试Clojure，Elixir，Elm，F#，Go，Haskell，Python，R，ReasonML，Ruby，Rust，Scala，Swift，TypeScript，或者任何你喜欢的东西。

- 开始读一本新书（但先读完这本！）。如果您正在做非常详细的实现和编码，请阅读一本关于设计和架构的书。如果你在做高级设计，读一本关于编码技术的书。

- 走出去和那些不参与你当前项目的人，或者那些不在同一家公司工作的人谈谈技术。在你公司的自助餐厅建立关系网，或者在当地的聚会上寻找其他的爱好者。
