# 沟通
<!-- 2020.03.01 -->

> _我相信，被人审视总比被人忽视好。_
>
> --- 梅韦斯特《九十岁的美女》1934年

也许我们可以向韦斯特女士学习。你拥有什么不重要，重要的是你如何包装它。除非你能与他人沟通，否则拥有最好的想法、最好的代码或最务实的想法最终都是徒劳的。一个好的想法，没有有效沟通的话，那它就像个孤儿。

作为开发人员，我们必须在多个层面上进行沟通。我们花几个小时开会，聆听和讨论。最终我们与用户合作，试图了解他们的需求。我们编写代码，它将我们的意图传达给一台机器，并将我们的想法记录下来，供未来的开发人员使用。我们撰写提案和备忘录，请求和证明资源的合理性，报告我们的现状，并提出新的方法。我们每天都在团队内工作，宣传我们的想法，修改现有的实践，并提出新的建议。我们一天的大部分时间都花在沟通上，所以我们需要把它做好。

把英语（或者你的母语）当作另一种编程语言。像编写代码一样编写自然语言：遵守 DRY 的原则，ETC，自动化等等。（我们将在下一章讨论 DRY 和 ETC 的设计原则。）

## 技巧 11 英语只是另一种编程语言

我们列出了一些我们认为有用的额外想法。

### 了解你的听众

你只有在传达信息的时候才在交流。要做到这一点，你需要了解受众的需求、兴趣和能力。我们都参加过这样的会议：一个开发极客用一段关于某些神秘技术优点的长篇独白，让营销副总裁眼前一亮。这不是交流：只是聊天，而且很烦人。

假设你想建议一个基于web的系统允许你的终端用户提交 bug 报告。你可以用很多不同的方式来呈现这个系统，这取决于你的听众。终端用户会很感激，因为他们全天 24 小时都可以提交错误报告而不用在电话里等待。你的市场部门将能够利用这个点来促进销售。支持部门的经理们会有两个理由感到高兴：这将会需要更少的员工，问题报告将自动化。最后，开发人员可能喜欢体验基于web的客户端-服务器技术和新数据库引擎。通过对每个小组进行适当的宣传，你会让他们都对你的项目感到兴奋。

### 知道你想说什么

在商业里使用的正式沟通方式中，最困难的部分可能就是弄清楚你到底想说什么。小说作者通常在开始之前就把书详细地排版出来，但写技术文档的人通常乐于坐在键盘前输入:

    1 介绍

然后开始输入他们脑子里的东西。

计划你想说的话。写一个提纲。然后扪心自问，“这是否传达了我想表达给我的观众的方式，会有效果吗？“精炼它直到它变好。
这种方法不仅适用于编写文档。当你面对一个重要的会议或者一个重要客户的电话时，记下你想交流的想法，并计划一些策略来让他们明白。

现在你知道了听众的诉求，是时候计划该如何做了。

### 选择你的时刻

现在是星期五下午六点，审计人员已经来了一周了。你老板最小的儿子在医院，外面下着倾盆大雨，上下班回家肯定是个噩梦。这可能不是让她为你的笔记本电脑升级内存的好时机。

作为理解你听众需要听到什么的一部分，你需要弄清楚他们的优先级是什么。如果一个经理的老板给了她一段艰难的时间，因为有些源代码丢失了，那么你就会有一个更容易接受的听众来倾听你对源代码仓库的想法。使你所说的在时间上和内容上都相关。有时只需要一个简单的问题“现在是不是讨论…？”

### 选择一种方式

调整你的演讲风格以适合你的听众。有些人想要一份正式的“事实”简报。其他人喜欢在谈正事之前进行长时间、广泛的交谈。他们在这方面的技术水平和经验如何？他们是专家吗？新手？医生，他们需要详细的手册还是仅仅快速的浏览？如果有疑问，请询问。

不过，请记住，你是沟通事务的一方。如果有人说他们需要一段文字来描述某件事，而你在不到几页的篇幅里看不到任何方法，告诉他们。记住，这种反馈也是一种交流。

### 使它看起来不错

你的想法很重要。这些想法应该有一个好看的工具来传达给你的观众。

太多的开发人员（及其管理人员）在生成书面文档时只关注内容。我们认为这是个错误。任何一位厨师（或食物网络的观察者）都会告诉你，你可以在厨房里苦干几个小时，结果却因为表现不佳而毁了你的努力。

今天没有任何理由生产外观差的印刷文件。现代软件可以产生惊人的输出，无论你是使用 Markdown 还是使用文字处理器。你只需要学习一些基本的命令。如果您使用的是文字处理器，请使用其样式表以保持一致性。（您的公司可能已经定义了可以使用的样式表。）了解如何设置页眉和页脚。查看包中包含的示例文档，了解有关样式和布局的想法。先自动检查拼写，然后用手检查。毕尽，他们拼写的错五检察程序没法发线(原文是: After awl, their are spelling miss steaks that the chequer can knot ketch.)

### 吸引你的听众

我们经常发现，我们制作的文档最终不如我们制作它们的过程重要。如果可能，请让读者参与文档的早期草稿。得到他们的反馈，并选择他们的脑洞。您将建立一个良好的工作关系，并可能在这个过程中产生更好的文档。

### 成为一名聆听者

如果你想让别人听你的话，你必须使用一种技巧：听他们讲。即使这是一个你拥有所有信息的情况，即使这是一个正式会议，你站在20个西装革履的人前。如果你不听他们的话，他们也不会听你的。

鼓励人们通过提问来交谈，或者让他们总结你告诉他们的内容。把会议变成一个对话，你就能更有效地表达你的观点。谁知道呢，你甚至可能学到一些东西。

### 回应他们

如果你问某人一个问题，假如他们不回答，你会觉得他们不礼貌。但是，当人们给你发邮件或备忘录询问信息或要求采取行动时，你有多少次没有回复他们？在日常生活的匆忙中，很容易忘记。总是回复邮件和语音邮件，即使回复只是简单的“我稍后再给你回复。”“让人们了解情况会让他们更宽容偶尔的失误，让他们觉得你没有忘记他们。

## 技巧 12 说什么和怎么说

除非你在真空中工作，否则你需要能够沟通。沟通越有效，你就越有影响力。

---

### 在线沟通

我们所说的关于书面交流的一切都同样适用于电子邮件、社交媒体帖子、博客等。尤其是电子邮件，它已经发展到成为公司通信的一个主要部分；它被用来讨论合同，解决纠纷，并在法庭上作为证据。但出于某种原因，那些从不发送破旧的纸质文件的人，很乐意在全世界范围内发送那些看起来恶心、语无伦次的电子邮件。

我们的提示很简单：

  - 点击发送前校对

  - 检查拼写并查找任何自动检察的错误

  - 保持格式简单。并不是所有的电子邮件客户端都能像现代浏览器一样呈现，所以你漂亮的布局可能会崩溃。其他在线媒体中的许多评论或回复不允许使用 HTML 标记。

  - 尽量少引用。没有人喜欢收到带有“我同意”字样的自己的100行电子邮件。

  - 如果你引用的是别人的邮件，一定要把它归为属性，并内联引用（而不是作为附件）。在社交媒体平台上引用时也是如此。

  - 不要玩火或是表现的很坏除非你想让它回来缠着你。如果你不想当着某人的面说，那就不要在线上说

  - 发送前请检查收件人列表。在没有意识到老板在抄送名单上的情况下，通过部门邮件批评老板已经成为一种陈词滥调。更好的是，不要在电子邮件上批评老板。

正如无数大公司和政界人士所发现的，电子邮件和社交媒体帖子永远存在。试着像对待任何书面备忘录或报告一样关注和关心电子邮件。

---

## 文件资料

最后，还有通过文档进行交流的问题。 通常，开发人员不会过多考虑文档。 充其量是不幸的必需品。 在最坏的情况下，它被视为低优先级任务，希望管理层在项目结束时将其忽略。

务实的程序员将文档视为整个开发过程的组成部分。 通过避免重复工作或浪费时间，并通过紧接文档本身（在代码本身中），可以使编写文档更加容易。 实际上，我们希望将所有务实的原则应用于文档和代码

## 技巧 13 内置文档，不要闩死

从源代码中的注释中生成美观的文档很容易，我们建议将注释添加到模块和导出的函数中，以使其他开发人员在使用它们时有所助益。

但是，这并不意味着我们同意那些说每个函数，数据结构，类型声明等都需要注释的人。 这种机械的编写注释实际上使维护代码更加困难：现在，进行更改时有两件事需要更新。 因此，将您的非 api 评论限制为讨论执行某项操作的原因，目的和目标。 该代码已经显示了它是如何完成的，因此对此进行注释是多余的，并且违反了 DRY 原则。

注释源代码为您提供了一个完美的机会来记录项目中那些在其他地方无法记录的难以捉摸的部分：工程权衡、为什么做出决策、放弃了哪些其他替代方案等等。

## 总结

  - 知道你想说什么
  - 了解你的听众
  - 选择你的时机
  - 选择一种方式
  - 让它看起来不错
  - 吸引你的听众
  - 成为一名聆听者
  - 回应他们
  - 代码和文档保持在一起

## 相关内容包括

  - 话题 18 有力的编辑 [TODO]
  - 话题 15 估量 [TODO]
  - 话题 45 需求坑 [TODO]
  - 话题 48 务实的团队 [TODO]

## 挑战

  - 有好几本好书介绍了开发团队之间的交流，其中包括《神话般的一个月：软件工程随笔》 [TODO Bro95]和《人件：生产性项目和团队》 [TODO  DL99]。 重点尝试在接下来的18个月中阅读这些内容。 此外，《恐龙大脑：与所有不可能的人打交道》 [TODO  BR89]讨论了我们带给工作环境的情感包。

  - 下次您必须进行演示或写备忘录以提倡某个职位时，请在开始之前尝试阅读本节中的建议。 明确识别受众以及您需要传达的内容。 如果合适的话，之后与您的听众交谈，看看您对他们的需求的评估有多准确。
