# 话题二 猫吃了我的源代码

> 所有弱点中最大的弱点就是害怕出现弱点。
>
> J.B. Bossuet, Politics from Holy Writ, 1709

务实哲学的基石之一是在自己的职业发展，学习和教育，项目以及日常工作方面对自己以及自己的行为负责。 务实的程序员负责自己的职业，不惧怕无知或错误。 当然，这并不是编程中最令人愉快的方面，但是即使在最好的项目中，它也会发生。 尽管进行了全面的测试，良好的文档记录和可靠的自动化功能，但还是出了问题。 发布延迟。 出现了不可预见的技术问题。

当发生这些事的时候，我们尽自己最大的专业解决这些问题。这意味着诚实并且直接。我们可以以自己的能力为骄傲，但是对待我们的缺点，无知和错误，我们必须保持诚实。

## 团队信任

最重要的是，您的团队需要能够信任并依赖您-并且您也需要放心地依赖他们每个人。 根据研究文献，对团队的信任对于创造力和协作至关重要。在基于信任的健康环境中，您可以放心地说出自己的想法，表达您的想法，并依靠可以反过来依赖您的团队成员。 没有信任，那好吧……

想象一下一支高科技的隐身忍者团队正在渗透大恶魔的巢穴。 经过数月的计划和精细的执行，您已经在网站上实现了它。 现在轮到您设置激光引导网格了：“对不起，伙计们，我没有激光。 我把它落在家中，我家的猫在玩那个红点。
这种违反信任的行为可能很难修复。

## 负起责任

责任是您肯定同意的。 您承诺要确保正确地完成某件事，但不一定对它的每个方面都有直接的控制权。 除了尽自己最大的努力，您还必须分析情况以发现无法控制的风险。 您有权对一些不可能的情形，风险太大或道德影响过于粗略的情况不承担责任。 您必须根据自己的价值观和判断来拨打电话。

当您接受一个结果带来的责任时，您就应该为此承担责任。 当您犯了一个错误（我们都一样）或判断有误时，请诚实地接受它并尝试提供选择。

不要甩锅，也不要编造借口。 不要将所有问题归咎于供应商，编程语言，管理人员或您的同事。 所有这些都可能发挥作用，但是您需要提供解决方案，而不是借口。

如果存在供应商无法为您解决的风险，则您应该制定应急计划。 如果您的大容量存储崩溃了—随身带走所有源代码而且您没有备份，这是您的错。 告诉老板 “猫吃了我的源代码” 不会有帮助。

## 技巧 4 提供选择 不要找蹩脚的接口

在你接近某个人并且告诉他们为什么某些事无法完成，已经晚了，或者出问题了，请停下来倾听自己的声音。 跟你显示器上的橡皮鸭或猫说话。 您的借口听起来是合理还是愚蠢？当你说这些的时候你的老板感觉如何？

在你的脑海中构建这样的对话。另一个人可能会说什么？他们会不会问，“你有没有试过这个......” 或者 “你考虑那个了吗？” 你怎么回答呢？在你去跟他们说这些坏消息之前，想想你是不是可以做点别的尝试 ？有时候，你知道他们要说什么，所以为他们省去了麻烦。

提供选择而不是借口。不要说这不可能完成；说明一下可以采取什么措施挽救局势。 是否必须扔掉代码？ 教育他们重构的价值（参考 话题四十 重构），您是否需要花时间进行原型设计以确定最佳的推进方式（参考话题十三 原型和便笺）？你需要引入更好的测试（参考话题四十一 测试代码，无情又连续的测试）或者自动化以防止再次发生？

或许你需要额外的资源去完成这项任务。或者你可能需要花更多的时间在用户身上？或许就是你：您是否需要更深入地学习一些技术？书或是课程有帮助？别害怕提问或者承认你需要帮助。

在大声说出蹩脚的借口之前，请先将它们冲掉。 如果你必须要说的话，请先告诉您的猫。 毕竟，如果小提德尔（Tiddles）要承担责任......

## 相关部分包括

- 话题 48 务实的团队

## 挑战

- 你是怎么回应当有一些人 - 比如银行柜员，或者汽车修理工或业务员 - 用蹩脚的借口来找你？您如何看待他们以及他们的公司。

- 当你发现自己在说：“我不知道”，确定这句话后面会跟一句“但是我会想办法解决”。这是一个很好的方式去承认自己不知道什么，但是却像专业人士一样愿意负起责任。
