# 石汤和煮青蛙

_从战争中返回家园的三名士兵饿了。当他们看到前方的村庄时，他们的精神振作起来-他们确定村民会给他们饭吃。 但是当他们到达那里时，他们发现大门上锁，窗户紧闭。经过多年的战争，村民们缺乏食物，把他们拥有的一切都贮藏起来。_

_士兵们并没有气馁，他们烧了一锅水，并小心地将三块石头放进去。 惊奇的村民出来观看。_

_“这个叫石汤”，士兵这样解释道。“你就只放这些东西？” 村民问道。“对啊 -  虽然有人说加点胡萝卜可能味道更好...” 一个村民跑开了，立刻从他的屋子里拿出一篮子胡萝卜。_

_又过了一会儿，那个村民又问“这样就好了？”_

_士兵们说：“好吧，有几个土豆的话汤就有了灵魂。” 另一个村民又跑开了。_

在接下来的一个小时中，士兵们列出了更多可以让汤变得更美味的食材：牛肉，韭菜，盐和香料。 每次都会有不一样的村民跑开然后带来他们个人贮藏的东西。

最终他们做了一大锅热气腾腾的汤。士兵们把石头取出来，然后与整个村庄的村民坐下来，享受他们几个月来任何人都没有吃到过的美味。

石汤的故事有一些道德问题。村民们被士兵利用其好奇心骗走了食物。但更重要的是，士兵们起到了催化剂的作用，将村民聚集在一起，使他们能够一起做到自己之前无法完成的事情-这就是协同的结果。 最终每个人都赢了。

时不时地，您可能想效仿士兵。

您可能处在一种确切知道需要做什么以及如何做的情况下。 整个系统只是出现在您的眼前-您知道这是对的。 但是，如果允许您解决整个问题，就会遇到延误以及一脸茫然。 人们建立委员会，预算也需要批准，而且事情将会变得复杂。 每个人都将保护自己的资源。 有时这称为“启动疲劳”。

是时候把石头拿出来了。制定合理的需求。 认真开发。 一旦完成，向人们展示并且让他们惊叹不已。 然后说“当然，如果我们添加……会更好。”假装这并不重要。 坐下来等待他们开始要求您添加你最初想要的功能。 人们发现更容易加入持续的成功。 向他们展示未来，您将使他们团结起来。
## 技巧 6 成为改变的催化剂
### 村民的角度

另一方面，石汤的故事也是关于温柔的陷阱和渐进的欺骗。 这是因为过分专注。 村民们思考着石头，却忘记了世界其他地方。 摔倒这样的事情在我们身上每一天都在发生。

我们都看到了现象。项目进展缓慢，势不可挡地发展到不可控制的地步。 多数软件灾难开始时很少引起注意，并且大多数项目都会出现超过一次。 系统会逐个功能地偏离其规范，而一个补丁又一个补丁地添加到一段代码中，直到没有剩余的原始代码为止。 通常是小事情的积累破坏了士气和团队。

## 技巧 7 记住大局

我们从来没有尝试过这个-诚实。 但是“他们”说，如果您将一只青蛙扔到沸水中，它会立马跳出来。 但是，如果将青蛙放在一锅冷水中，然后慢慢加热，青蛙不会注意到温度在缓慢升高，并且会一直待到煮熟。

注意青蛙的问题跟我们之前在话题三 软件熵里面提到的破窗问题是不一样的。在破窗理论中，人们失去了对抗熵的意愿，因为他们认为没有人在乎。而青蛙只是没有意识到变化。

不要做寓言故事里的青蛙。关注大局。不断地检查周围的事情，而不仅仅是您个人正在做的事情。

## 相关内容包括

- 话题38 巧合编程
- 话题1 [这是你的人生](./这是你的人生.md)

## 挑战

- 约翰·拉科斯（John Lakos）在审查第一版的草稿时提出了以下问题：士兵逐渐欺骗村民，但是他们催化的变化对彼此都有益。然而，通过逐渐欺骗青蛙，您对青蛙造成了伤害。那么尝试促进改变时，您可以确定是在煮石汤还是青蛙汤？决定是主观的还是客观的？

- 快速的，不用看，您头顶的天花板上有几盏灯？ 房间里有几个出口？ 多少人？ 是否有上下文无关的内容？ 这是一种态势感知练习，是从侦察兵到海军海豹突击队队员都练习的一种技巧。 养成真正观察并注意周围环境的习惯。 然后对您的项目执行相同的操作。
