# 话题五 足够好的软件
<!-- 2020.02.28 -->

> 追求更好，我们将不断前进。
>
> --- 莎士比亚，李尔王 1.4

有一个古老的笑话是关于美国公司的，该公司向日本制造商订购了 100000 个集成电路板。 说明里面有一部分是缺陷率：每 10000 个芯片中就有一个。几周后接到订单：一个装有数千个 IC 的大盒子，一个仅有十个 IC 的小盒子。 小盒子上贴着一个标签，上面写着：“这些是有问题的。”

如果我们真的对质量有这种控制的话。 但是现实世界不会让我们生产出真正完美的东西，特别是没有错误的软件。 时间，技术和气氛都对我们不利。

但是，这不必令人沮丧。 正如 Ed Yourdon 在 IEEE Software 上的一篇文章中所描述的那样，什么时候足够好的软件是最好的[TODO You95]，您可以训练自己编写足够好的软件-对用户友好，对未来的维护者和您自己的内心都足够好。 您会发现自己的工作效率更高，用户也更快乐。 而且您可能会发现您的程序实际上对于较短的孵化时间来说更好。

我们继续之前，我们需要确定我们接下来要说的话。 “足够好”一词并不表示草率的代码或随意产出的代码。 所有系统都必须满足用户要求才能成功，并满足基本性能，隐私和安全性标准。 我们只是在提倡让用户在适当的时候有机会参与决定您开发的产品足以满足其需求的过程。

## 让用户参与权衡

通常您是在为他人编写软件。 通常您也会记得从他们那里获得需求。 但是，您多久问他们一次，他们希望他们的软件有多好？ 有时别无选择。 如果您正在研究起搏器，航天飞机或将被广泛传播的低层图书馆，那么需求将会更加严格，您的选择也会受到限制。

但是，如果您在开发全新的产品，则会遇到不同的限制。 营销人员将遵守诺言，最终的终端用户可能会根据发布时间表制定计划，并且您的公司肯定会受到现金流的限制。 仅仅为了向程序中添加新功能，或者仅仅再完善一次代码而忽略这些用户的要求，会显得很不专业。 我们并不是在主张恐慌：承诺不可能的时间比例并削减基本的工程技术来满足最后期限同样是不专业的。

您开发的系统范围和质量应作为系统要求的一部分进行讨论。

## 技巧8 使质量成为需求问题

通常，您会遇到需要权衡的情况。 出乎意料的是，许多用户宁愿使用今天有些粗糙的软件，也不愿等待一年才能获得闪亮的“吹牛”的版本（实际上，从现在起一年后他们将需要的内容可能完全不同）。 许多预算紧张的IT部门都会同意。 如今，出色的软件通常胜过明天的完美软件。 如果您尽早给用户展示一些东西，他们的反馈通常会带您找到更好的最终解决方案（请参阅主题12，《追赶子弹》[TODO]）。

## 知道何时停止

在某些方面，编程就像绘画。 您从一块空白画布和一些基本原材料开始。 您可以结合科学，艺术和手工艺来确定如何处理它们。 您勾勒出整体形状，绘制基础的环境，然后填入细节。 您会退后一步不断地用批判的眼光，查看您所做的事情。 有时您会丢掉一块画布，然后重新开始。

但是艺术家会告诉您，如果您不知道什么时候停止，那么所有辛苦的工作都将荡然无存。如果您逐层添加，细节覆盖细节，那么绘画也将丢失在绘画中。
不要过分夸大和过度精炼来破坏一个完美的程序。 继续前进，让您的代码保持一段时间。 这可能不太完美。 不用担心：它永远不可能完美。（在第 7 章 当您编码时[TODO] 里面，我们将讨论在不完善的世界中开发代码的哲学。）

## 相关内容包括
- 话题46 解决不可能的难题 [TODO]
- 话题45 需求坑 [TODO]

## 挑战
- 查看您经常使用的软件工具和操作系统。 您是否可以找到任何证据证明这些组织和/或开发人员可以轻松地列举他们所知并不完美的软件？ 作为用户，您是否愿意（1）等待他们找出所有错误，（2）具有复杂的软件并接受某些错误，或者（3）选择缺陷少的简单软件？
- 考虑模块化对软件交付的影响。 与设计非常松散且耦合的模块或微服务的系统相比，获得紧耦合的单个软件模块所需质量是否需要花费更多或更少的时间？ 每种方法的优点和缺点是什么？
- 您能想到功能膨胀的流行软件吗？ 也就是说，软件所包含的功能远远超过您每次使用的功能，每种功能都带来了更多bug和安全漏洞，并使您难以使用和使用的功能更加难以找到和管理。 您自己是否有陷入陷阱的危险？
