# 软件熵

尽管软件开发几乎不受所有物理定律的束缚，但是熵不可阻挡的增长却给我们带来了沉重打击。 熵是物理学中的术语，指的是系统中的“无序”程度。 不幸的是，热力学定律保证了宇宙中的熵趋于最大。 当软件混乱增加时，我们称之为“软件腐烂”。 有些人可能用更乐观的术语称其为“技术债务”，这暗示着有一天他们会偿还。 但他们不会。

不过，不管叫什么，技术债务和腐烂都可以传播到无法控制的地步。

有许多因素可能导致软件腐烂。 一个项目中最重要的似乎是心理学或(团队)文化。 即使您一个人就是一个团队，您的项目心态也可能是一件非常微妙的事情。 尽管制定了最好的计划，拥有最好的人员，但是项目在其生命周期中仍然会遭受破坏和衰败。 然而，其他项目尽管也会遇到了巨大的困难和持续不断的挫折，但仍成功地克服了自然界的无序倾向，并取得了不错的成绩。

有什么不同吗？

在城市里面，有些建筑漂亮干净，而另一些则腐烂。 为什么？ 研究犯罪和城市腐烂领域的人员发现了一种引人入胜的触发机制，该机制可以迅速将干净，完整，有人居住的建筑物变成被砸坏并废弃的废弃建筑。
一个破了的窗户。

一个破碎的窗户，在长时间内都没有修复，给建筑物的居民灌输一种被遗弃的感觉，一种被认为是无关紧要的力量的感觉。 所以另一个窗口坏了。 人们开始乱扔垃圾。 随之而来涂鸦也出现了。开始严重的结构损坏。 在相对较短的时间内，该建筑物受到损坏，超出了业主对其进行修复的期望，并且这种废弃感成为了现实。

为什么会这样？心理学家进行的研究表明，绝望可能会传染。 想想在近一个季度的流感病毒。无视明显破裂的情况，强化了这样的观念：也许什么也无法解决，也没人在乎，所有人注定要失败，一切终将毁灭；所有可能在团队成员中传播的负面思想，造成了这样的恶性循环。

---
## 技巧 5 不要生活在窗户破了的地方
---

不要让“破窗”（错误的设计，错误的决定或不良的代码）得不到修复。发现每个问题后立即修复。如果没有足够的时间正确地修复它，则将其安装起来。 也许您可以注释掉有问题的代码，或显示“未实现”消息，或用虚拟数据替代。 采取一些措施来防止进一步的损害，并表明您处于领先地位。

我们发现，一旦窗户破损，那么干净，功能正常的系统就会迅速出现问题。 还有其他因素可能导致软件腐烂，我们将在其他地方涉及其中的一些因素，但是忽视可比其他任何因素都更快地加快腐烂的速度。

您可能会认为没有人有时间清理项目里所有的碎玻璃。 如果您继续这样思考，则最好计划购买垃圾箱或搬到另一个社区。不要让熵赢。

## 首先，不要伤害

许多年前，安迪（Andy）的一个熟人非常富裕。 他的房子完美无暇，美丽，到处都是无价的古董，艺术品等。 一天，挂在客厅壁炉旁的挂毯着火了。消防部门赶紧救了他和他的房子。 但是，在他们将又大又脏的水管拖进房屋之前，他们先停下来，在熊熊大火燃烧的情况下，在前门和火源之间铺上了垫子。

他们不想弄乱地毯。

现在听起来很极端。当然，消防部门的当务之急是扑灭大火，这肯定会附带损害。 但是他们显然已经评估了情况，对自己有能力管理火灾充满信心，并非常小心不对财产造成不必要的损害。 这就是软件必须采用的方式：不要仅仅因为存在某种危机而造成附带损害。 一扇破窗户也是。

一个破烂的窗口（一个设计不良的代码片段，一个团队在项目期间必须接受的糟糕的管理决策）才是一切下滑的开始。如果您发现自己的项目有很多破损的窗口，那么很容易陷入“以下所有代码都是胡扯，我照着做”的想法。到目前为止，项目是否完善都没关系。 在导致“破窗理论”的原始实验中，一辆废弃的汽车原封不动地在原地一周。 但是只要一个窗户被打破，汽车就会在几小时内被剥离并倒置。

同样，如果您发现自己的团队和项目中的代码非常优雅，编写简洁，设计良好且美观大方，那么您可能需要格外小心，不要像消防员那样将其弄乱。 即使发生了大火（最后期限，发布日期，商业展览演示等），您也不想成为第一个弄乱并造成额外损失的人。

就告诉自己，“不要有破损的窗户”

## 相关内容包括

- 话题 10 [_正交性_](../Chapter2/正交性.md)
- 话题 40 [_重构_](../Chapter7/重构.md)
- 话题 44 [_命名_](../Chapter7/命名.md)

## 挑战

- 通过调查项目邻域来帮助增强团队实力。选择2-3个破了的窗户和你的同事就项目中有哪些问题及如何解决展开讨论

- 你能说出来一个窗户是什么时候破的吗？你对此有何反应？如果这是某个人的决定或是管理层的命令导致的结果，你将如何处理？
